---
layout: post
title: 四川成都出口加工区管理
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  四川成都出口加工区管理

内容
【概　况】　 四川成都出口加工区以“一区两园”的模式进行管理和运行。四川成都出口加工区南区位于成都高新区南部园区，距成都双流国际机场16公里，距成都火车南站大型货运编组站5.4公里，首期开发面积0.6平方公里。四川成都出口加工区西部园区.位于成都高新区西部园区，紧邻成灌高速公路，距火车北站8公里，距成都双流国际机场22公里，面积2.2平方公里。四川成都出口加工区内实行全封闭、卡口式24小时监管。按照直通式或转关式运输的办法监管，达到货物在加工区海关“一次报关、一次审单、一次查验”的通关要求。实现计算机联网管理和海关稽查制度，并实行加工贸易保证金台账制度和《加工贸易登记手册》管理。
2000年，经成都市人民政府批准，四川成都出口加工区选址在国家级成都高新技术产业开发区内，规划面积3平方公里，第一期面积为0.6平方公里，其四至范围是：北以新世纪北路与园区西路交汇点，向东至人民南路南延线公建绿地为界；东以人民南路天府大道延线公建绿地为界；南以园区西路交汇点沿园区北路向东至人民南路南延线公建绿地为界；西以新世纪北路西段中点向南至园区北路西端点为界。2002年，四川省人民政府上报国务院《关于设立四川成都出口加工区西区的请示》，经海关总署同意在成都高新技术产业开发区西部园区设立四川成都出口加工区西区。成都出口加工区南区面积相应由3平方公里缩减为1.5平方公里。西区严格控制面积，统一规划，一次建成1.5平方公里封闭区域，四至范围为：东至红光支渠西侧绿化带，西至园区规划道路（B）线南段，南至成灌高速公路辅道，北至围城路西延线。
四川成都出口加工区从设立之初就坚持高起点规划和建设，尽可能满足项目进区需要，充分发挥出口加工区设在成都高新区内的优势。2008年，四川成都出口加工区已做到双回路供电，自来水、天然气管道接入城市主管网，污水排放至成都高新区专用的污水处理厂，电信网络建设引入竞争机制，先进的海关监管设施、海关监管仓库、检疫熏蒸设施一应俱全。设立专为区内企业服务的外贸代理公司，建设8万平方米的专用标准化厂房。在建设过程中，根据进区企业的需求，从土地平整、厂房建设、管网配套等方面，为企业量身打造相应的硬件设施，并不断美化环境，修建园林景观。
 
【加工区对外宣传】　 四川成都出口加工区大力加强对外宣传工作，加工区管理办公室认真组织涉及出口加工区的招商考察、新闻报道、文化活动以及对外宣传工作。在每一次接待工作中，做到车辆秩序井然有序、园区环境干净整洁、保安形象精神抖擞，全年共接待各类参观标准厂房项目15次，完成海外华侨高科技洽谈会代表、英国KILGOUR公司、深圳市金创佳信息科技有限公司、上海丸方电子筛选公司、日本横井制作所四川代表处、绵阳出口加工区、廊坊出口加工区、宜宾市政府代表团、新津县商务局等接待考察和区情介绍，组织赴上海、苏州、青岛、无锡等地招商考察4次。年初、年中及年末相继组织“区内企业新年慰问”、“出口加工区2008年迎奥运趣味运动会”。成都出口加工区取得的成绩引起四川省、成都市领导的高度关注，四川省省长蒋巨峰2008年1月7日在中国保税区出口加工区协会致四川省政府贺信上对成都出口加工区工作批示表扬；成都日报、华西都市报、成都商报等报刊对成都出口加工区进行专访，做相关的宣传报道。
 
【加工区招商引资】　 四川成都出口加工区已成为中国西部外商投资最密集地区之一，英特尔公司、中芯国际集成电路制造（成都）有限公司、友尼森成都芯片封装厂、莫仕连接器（成都）有限公司、成都芯源系统有限公司等国际知名企业已在成都出口加工区投资设厂，目前累计引进项目23个，投资总额14.3亿美元。2008年，成都出口加工区区内企业生产经营正常稳定，主要经济指标继续保持高速增长。新引进飞博创科技和康弘赛金药业项目，莫仕项目顺利竣工并完成搬迁，宇芯（成都）集成电路封装测试有限公司、成都成芯半导体制造有限公司二期、康弘塞金药业等在建项目进展顺利，铁姆肯半导体、飞博创科技、瓦格纳橡胶、住矿电子项目顺利投产运营。英特尔公司进出口连续20个月排名四川省进、出口值第一名，中芯国际集成电路制造（成都）有限公司、宇芯（成都）集成电路封装测试有限公司、莫仕连接器（成都）有限公司、成都成芯半导体制造有限公司、飞博创科技、西格玛精密部件有限公司、高龙航空航天有限公司、伊斯特科技有限公司等公司出口值均较去年同期大幅增长。1~12月实现进出口总额47.5亿美元，同比增长101.3%，稳居中西部（含东北）出口加工区第一；其中，出口17.4亿美元，同比增长91.2%，占四川省加工贸易出口额55.6%；进口30.1亿美元，同比增长107.6%，占四川省加工贸易进口额88.3%；超额完成全年进出口目标任务的70%。1~12月出口加工区完成工业增加值53亿元，同比增长80%；完成工业总产值155亿元，同比增长70%。根据海关总署对全国出口加工区进行的综合排名，成都出口加工区2008年居全国第5位，中西部第1位。
 
【投资服务】　 四川成都出口加工区建立、健全企业走访和定点联系企业制度，指定专人联系区内企业，协调并解决企业存在的困难和问题。制作《出口加工区企业走访情况汇总表》，对为企业服务的情况和企业存在的问题进行量化考核和跟踪服务。建立成都高新区管委会成都海关现场业务处、四川出入境检验检疫局陆运口岸办事处、国家外汇管理局四川省分局定期联系会议和企业座谈会议制度，定期通报、解决加工区运作中的问题。出口加工区是由海关按照“境内关外”监管的特殊区域，各项政策都在试点探索阶段，企业运营中面临新的困难和问题较多，为确保企业正常生产经营，成都高新区管委会积极努力，取得海关、国检等加工区监管部门的大力支持，在不违反国家原则的基础上，共同探讨加工区现有政策，研究变通办法，突破固有思维方式。2008年，成都出口加工区管理办公室进一步加强为区内企业服务的工作力度，提升服务理念，创新服务方式，理顺服务体系，使企业服务工作上一个新台阶，有效解决企业生产和建设中遇到的各种问题。2008年共审批基建物资进区3500单次；设备退运审批708单次；电子账册备案审批230单次；废弃包装物出区审批370单次；退运审批780单次；内销审批60单次；审核发放深加工结转证10份。
　　  2008年，突如其来的汶川特大地震和国际金融危机对出口加工区的发展造成较大的影响，在困难面前，四川成都出口加工区管理办公室在成都高新区党工委、管委会的领导下，全体同志坚定信心，奋发努力，及时采取措施，加大企业服务力度，确保企业稳定发展，保持加工区经济高速增长。
　　  一是坚决贯彻落实四川省、成都市党委、政府及成都高新区党工委、管委会重大决策，积极报批成都保税物流中心。物流问题一直是内陆地区发展外向型经济的瓶颈，为进一步改善四川省物流环境，满足对外贸易和招商引资的需求，四川省政府积极向国家申请设立成都保税物流中心，2008年下半年，四川省副省长黄小祥，成都市市长葛红林，成都市委常委、中共成都高新区工委书记敬刚，成都高新区管委会副主任郑莉等多次赴国家相关部委汇报，争取支持。12月26日，海关总署、财政部、税务总局、外汇局联合发文，正式批准设立成都保税物流中心，成都成为中西部地区第一批设立保税物流中心（B型）的城市，将满足在四川投资跨国企业及外向型企业“采购全球化、定单网络化、生产零库存”的运作要求，促进成都市和四川省外向型经济的发展。
　　  二是创新工作机制，提高工作效率，全力做好企业服务工作。加强调研走访，掌握企业经营状况，及时帮助解决存在的困难。坚持定点联系企业制度、定期寻访制度和值班制度，与区内企业建立起畅通、良好的沟通渠道，及时了解企业动态。在地震期间，坚持每日走访企业，收集《出口加工区重点企业每日运行情况表》，汇总《出口加工区重点企业运行情况简报》，了解、掌握并全力协调解决企业提出的问题，坚持每日向成都高新区管委会报告。国际金融危机爆发后，更加紧密与企业的联系，及时掌握企业动态和面临的问题，积极协调解决。以企业服务为中心，建立超前反应机制，坚持“人盯企业、园区巡查、首问负责”三制度，及时了解企业需求及生产经营状况，协调解决企业存在的困难和问题，提供优质服务；进一步加大效能督查工作力度，把企业反映的问题纳入目标督查，明确承办处室的责任、办理要求和完成时限，分阶段跟踪督查，确保督办事项按时、高质量办理，同时实行通报反馈制度，及时将办理情况反馈企业，对一时无法办理的做好解释说明工作，争取被服务企业的理解和支持；充分发挥党风廉政监督员和办事企业代表的重要作用，及时查找工作中存在的问题，加大效能追究力度。对企业反映的困难和问题，做到责任落实、限时办结。帮助企业解决通关、报检问题，提高通关效率，保证企业顺利运行。建立加工区海关协管员队伍，首批12名协管员已到岗，保证海关对加工区的监管需要；协调四川省国检局解决成芯公司压缩气瓶、日本旧设备进口事宜；举行出口加工区无纸通关系统推介会暨签字仪式。协调解决企业后勤配套问题，解决企业后顾之忧。协调解决中芯国际生活园区减速带设施安装、莫仕公司滨河春天员工公寓申请、英特尔通勤车申请利用公交车道停靠点等问题。解决企业日常生产运营中的其他问题。对区内企业需求情况进行调研并组织企业与成都市物流办、包机公司就香港包机事宜进行座谈，做好香港货运包机开通工作等。
　　　 三是全力消除汶川特大地震对企业生产经营的不利影响。汶川特大地震使位处成都西边的加工区西部园区企业生产经营受到很大影响。加工区管理办积极投入抗震救灾工作，震后三天区内绝大部分项目复工或恢复生产，至5月22日，区内企业全部恢复生产。针对震后个别境外媒体对成都出口加工区的不实报道，加工区管理办公室及时向境内外媒体介绍区内企业震后恢复生产情况，澄清事实；同时，及时协调解决企业反映的震后航空运力不足等问题，将地震对出口加工区的影响降到最低限度，保证震后加工区企业尽快恢复生产并继续快速增长，确保年度目标任务的完成。
 　　 四是认真调研分析国际金融危机引发的经济危机对出口加工区发展产生的影响，制定具体措施，帮助企业渡过难关。认真研究分析新形势下企业服务出现和面临的新问题，创新方法，拓展服务渠道、范畴及模式，强化首问负责制和人盯项目责任制，与绩效考核挂钩，强化跟踪落实。通过走访、展板、发放文件资料等多种方式及时向企业宣传国家宏观经济政策及中央、四川省、成都市和成都高新区的优惠政策，帮助企业树立信心。帮助企业解决资金、劳资关系等问题，促进企业健康发展。密切结合当前国家调控思路和方向，认真跟踪和调研分析当前国际金融危机引发的经济危机对加工区发展产生的影响，向上级党委、政府提出解决问题的意见和建议。
　　 　五是加快配套政策建设。落实专人跟踪保税物流中心（B型）审批，及时向成都高新区管委会报告进展情况；落实专人负责对未来综合保税区所需政策、流程、平台等资料的收集和梳理，尽早研究；推进出口加工区辅助管理系统的建设。
　　 　六是加强园区建设管理工作。完成市政基础设施的日常维护，保证各类设施正常运行。完成1、2号办公楼中央空调检修；完成1、2号办公楼及标准厂房局部墙体修补；改建1号办公楼值班室；完成加工区道路交通标示线的补画和更新，修补道路路面，疏掏、清掏污雨水窨井，排除洪灾隐患。帮助企业开展相关基础设施建设。协调电业局、高新建设局完成瓦格纳等企业电力安装；开通区内穿梭巴士，解决企业员工区内交通问题。完善加工区相关基础设施。完成加工区指示标牌、垃圾果屑箱方案制作；2、5、6号标准厂房5部电梯的采购、施工安装、运行报验；加工区（西区）模型制作；美化环境，修建园林景观。  
　　 　七是推进创建和谐工业园区建议。按照科学发展观的要求推动企业参与和谐工业园区建设，宣传、动员区内企业参与抗震救灾、慈善捐赠等社会公益活动；监促区内企业按照中国的法律、法规保障员工的合法权益，动员区内企业使用失地农民；成功组织“成都出口加工区2008年迎奥运趣味运动会”，展示加工区人的运动风采，增进加工区各企业和驻区机构之间的友谊；与区内企业积极沟通，与成都市总工会高新区办事处反复协商，遵循国际惯例，探索新的建立企业基层工会的模式和缴费办法，经过努力，高龙公司等企业成立企业工会，多家企业正积极筹备。