---
layout: post
title: 文艺创作
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  文艺创作

内容
【概  况】  2008年，成都高新区的文艺创作活动，在社会事业局指导下，各街道广泛开展庆祝改革开放30周年文艺创作活动。成都高新区所选送舞蹈节目“红旗颂”在成都市600多个选送节目中获成都市庆改革开放30周年优秀节目文艺晚会一等奖，歌舞“中华情”获二等奖。成都高新区居住和活跃着一批在文学艺术上颇有造诣的名人、学者、专家和民间艺人，2008年，精心创作的各类文艺作品为社会主义文化事业做出突出贡献。
　　
【邓禄鑫书画微刻】  邓禄鑫精于书画微刻，创造硬笔微书，代表作“四书五经”、“古代兵法”、“唐诗扇”等融诗书画印为一体，被艺术大师刘开渠、老将军魏传统称赞为“国宝”。曾获国际美联等16个协会授予的“世界高级硬笔书法艺术家”、加拿大世界书画家协会授予的“当代书画名人”以及“世界杰出华人艺术家”等荣誉称号，并载入《世界书画家经典》丛书。2008年10月，邓禄鑫篆刻作品《百龙国魂》在“黄山杯”全国书画摄影大赛印组荣获金奖。《百龙国魂》由百名中华名人刻印组成篆书“魂”，幅高1.3米、幅宽0.7米，为国内外所罕见。国家文化部艺术服务中心评语：“该作品挥洒自如，轻松灵动……渗透着一种‘朴质’之气，艺术和收藏价值极高”。2008年12月，邓禄鑫创作的微书雕刻作品《中国改革开放的总设计师——邓小平》作品由11篇邓小平文章、4.7万字微书组成，人物高1.92米、幅宽1米。邓禄鑫被中国国际书画艺术家协会、中国民间艺术与传统文化促进会等单位授予“2008中华艺术终身成就奖”“共和国杰出艺术家”“共和国改革创新人物”荣誉称号。2008年，创作的《中华民族传统文化长卷》以《四书五经》等为内容，由60余万字毛笔微书和1700个人物图案组成。2008年国庆节期间，邓禄鑫在芳草街街道文化活动中心义展其作品1000多件。（胡小竹）
  
【汪木即书法篆刻】  2008年3月17日，由中华艺术家联合会、中国书法美术家协会、中国名家书画院和中共攀枝花市委宣传部等单位主办的“汪木即书法篆刻精品攀枝花邀请展”在攀枝花隆重开幕。书画、雕塑艺术家和各界人士出席开幕式，此次邀请展是攀枝花市建市以来规格最高、规模最大、影响最广泛的一次书法篆刻作品展。中央电视台、香港和四川省媒体记者到场采访。作品《奋进》和《清夏》分别获得中国老年书画大赛书法类四川省初赛二等奖和优秀奖。用3尺宣纸书写的“奋进”取“雨雁无声争奋进，青云有路待先登”之意，熔篆、棣、金石为一体，运用中锋，笔法刚劲有力，突出立体感，具有金石韵味，历史沧桑感，整体章法美观，重心四平八稳，显现汪木即书法的创新特色。2008年，汪木即获得中国文联、中国书画研究会、中国书画学会、国际汉学研究会等单位授予的“金牛奖”、“书圣奖”“中国书画火炬金奖”等奖项及“文艺大师”荣誉称号。汪木即作品特色以棣书笔法成篆，以篆书运笔书棣。1999年获国际文化学会奖、联合国“世界和平”书画展金奖。其作品被国内外知名人士广泛收藏。作品被收入《国际现代书法集》《中国当代楹联墨迹全集》《中国当代诗书画印精品集》等。公开出版《汪木即书法篆刻精品》《汪木即书法作品集》《当代书法名家精品赏析·汪木即书法作品》。（胡小竹）
  
【孟荣昌国画】  孟荣昌是中国翰墨文化促进会会员、中国当代书画艺术家联谊会会员、四川省老年书画研究会会员、四川省省级机关老年书画协会理事、成都市经委书画摄影协会会长、成都市美术家协会会员。1962年6幅宣传画作品参加南京空军画展，并编入画集。1992年后，多幅中国画作品参加全国、省、市、区主办的书画大展，荣获各类奖项。多幅画作分别入选《中外当代书画艺术家作品集》《中外当代书画艺术家名鉴》《中国画展作品集》《百年颂歌》《天府风彩》《前程似锦》《天府老年书画集》。艺术简历入编《中外当代书画艺术家辞典》《世界华人文学艺术界名人录》。作品在省市报刊上多次发表，四川省有线电视台“养生天地”专栏为其采播专题片《金色黄昏》《快乐的孟老》。2008年国画作品《秋韵》《诗而画》在成都市经委第二届书画大展中获一等奖。《秋韵》描绘秋季红枫满山的醉人景色。《诗而画》以古诗配画的形式，将诗意以山水风光表达出来，灵动自然，意蕴丰富。（胡小竹）
 
【齐恒瑜国画写生集出版】  齐恒瑜师承教授黄纯尧等学习国画12年，其间先后7次赴名山大川实地体验，“结伴写生三万里，提襟习画数千章”（齐恒瑜自题诗句）。1990年4月，国画作品《醉幽亭》入选北京老年大学书画邀请赛并捐赠亚运会。1992年，将自绘山水画稿精选100图，印制100册，分赠同学及亲友临摹鉴赏。作品《幽谷飞泉》被刊入《中国美术书法界名人名作博览》。艺术简介入选《中国当代艺术界名人录》。2005年，《齐恒瑜重绘山水写生百图集》装裱完成。2008年，齐恒瑜绘水墨画《芳草多情》在成都高新区“阳光家园”及社区展出，并被推荐参加国家民政部在杭州举办的全国社区建设成就展览。2008年8月，作品《心声诗集》和回忆录《九旬忆昔》合编成精美画册，定名《百诗百画写生集》。《百诗百画写生集》诗书文辞并茂，糅合西洋油画、现代摄影、炭精写生与中国传统水墨画之技巧，色彩鲜明、线条流畅、体现出既老成凝练又新颖大方的风格。作品表现为颂扬祖国大好河山。（胡小竹）
 
【阿来创作】  2000年，其长篇小说《尘埃落定》获第五届“茅盾文学奖”并被改编成电视剧。2004～2007年完成长篇小说《达瑟与达戈——空山》1-3卷，摘得首届汉语文学“女评委”大奖。2007年8月26日，阿来获科幻文学全国最高奖项“中国科幻银河奖”科幻编辑终身成就奖。2008年，作家阿来著“空山”系列之《空山3》，由人民文学出版社出版。《空山1》包含《随风飘散》《天火》；《空山2》包含《达瑟与达戈》《荒芜》；《空山3》包含《轻雷》《空山》两部中篇小说。《轻雷》讲述藏族青年拉加泽里为改变贫困状况，放弃学业和爱情，走上伐树倒卖木材的道路，游走在致富的玄机里。金钱使机村人陷入疯狂，在价值观混乱的年代，对与错困惑着新一代机村人。繁华小镇“轻雷”因木材交易兴旺而生，又因木材交易衰败而消失。《空山》则讲述随着旅游业大举挺进机村，昔日的机村面临着自然生态与传统价值崩溃的危险——机村将成为真正意义上的空山。《轻雷》与《空山》的故事并没有现实原型，基本是虚构而成。2008年6月，阿来和麦家共同倡议发起“汶川特大地震后乡村学校重建行动”。2009年3月，阿来当选为四川省作协主席；2009年4月，获第七届华语文学传媒大奖的“2008年度作家奖”；2009年4月30日，阿来当选为成都市文学联合会主席。
（胡小竹）
 
【李致作品】 2008年，《巴金的内心世界——给李致的200封信》由四川人民出版社再版，作为背景材料的李致给巴老的部份信件同时选入。这是了解巴老的珍贵资料，并有宝贵收藏价值，受到热爱巴金的读者和研究者的欢迎。李致作品以纪实手法和随笔风格为特色，至2008年，共创作散文、随笔50余万字，陆续出版《往事》《回顾》《昔日》《我的四爸巴金》等文集。2008年10月17日，巴金逝世三周年和《家》出版75周年，来自日本、韩国的巴金文学研究者聚集在上海市巨鹿路的上海作家协会，由上海市档案学会和上海巴金文学研究会联合举办的2008年“走近巴金”系列文化讲座在上海市外滩拉开帷幕，巴金的侄子、中国作家协会会员、四川省文联主席李致作重点发言。2009年1月1日，李致的作品《巴金的两个哥哥》由中国华侨出版社出版。并被《中华读书报》选为最值得阅读的百本图书之列。
（胡小竹）
 
【王景瑜诗歌】  王景瑜先后任中国近现代史料学会理事、中华诗词学会会员、《中国校园之星》杂志社顾问、《东方作家报》副编审、国际东方医药研究会理事长奚复一博士家谱暨文献编纂委员会首席顾问等。擅长诗词艺术的研究和探索，注重实际，感悟人生；其作品以凝练的笔墨烘托出深邃的意境和宽广的情蕴。在《中华诗词大全》《中华爱国国典·诗词卷》《中华旅游诗词大观》《晚霞》《作家报》等书、刊、报发表作品，先后获国家和地区级金、银、铜各类奖项30余次，被《奥运颂诗词书画大典》编委会授予“中国奥林匹克杰出诗词家”、“第二届‘传世杯’中华经典诗词大赛”评委会授予“有突出贡献诗词艺术家”等荣誉称号。著有《咏释》《文旅博览》《玉虚咏草》《井愚咏选》《山水回响》《奥运之光》。2008年3月，王景瑜创作诗集《奥运之光》由中国文联出版社公开出版发行，收录个人创作600余首（幅），将传统国学精粹融入现代奥运长河中。（胡小竹）
 
【郑崇智工艺】  郑崇智是“成都科技之家”组建人之一并任宣传部长。2007年举办“成都市知识产权免费展场”，中央电视台CCTV-1《科技博览》专题采访并报道郑崇智。2008年，郑崇智的工艺作品《中国结》《绣球》《兔》《狗》四幅作品入选四川省老龄委主办的《东方乐园》杂志。他所编织的中国结造型优美、色彩多样；带编作品《绣球》传统而创新；剪纸作品《兔》造型生动、构思巧妙；折叠纸工艺《狗》活灵活现、立体动感。作品取材简单、制作容易，但构思精巧、形象逼真，稍加点缀，栩栩如生，表现出巴蜀民间工艺价廉物美、活泼风趣、贴近普通民众的特色。2008年，郑崇智发起大家做折纸、插花、带编等民间传统工艺美术项目，并编写详细教材，免费授课、上网交流。一些下岗工人通过他的免费培训学到技术，重新创业，走上勤劳致富之路。社区居民尊称郑老为“老顽童”、民间工艺美术家。有对联赞曰：崇推科技多才艺，智汇民间好窍门——精彩人生。（胡小竹）
 
【郑仁清作曲】  郑仁清是成都玉林中学附属小学音乐教师，中国音乐家协会会员。2003年，任中国少年儿童艺术节川渝片区评委。2004年2月获“全国最佳园丁”、2004年8月获“川渝最佳男歌手”等奖，出席人民大会堂的颁奖晚会。2005年，任“全国魅力风采少儿歌唱大赛”全国总决赛的评委。2006年3月以来，任《少年时代》“想唱就唱、新新童谣”栏目撰稿人。2007年8月、12月，两次代表四川作曲家参加文化部在昆明、珠海召开的“全国少儿歌曲创作研讨会”。代表作品有《生命没有彩排》《西部是故乡》《嘉陵江船歌》《美不过成都》《诚挚的爱》《让我告诉你》《放学回家》《网络妈妈》《雪花飘》《生命的守望》《天府源头好风光》《祖国春秋》《中国大路》《花湖梦》《广安，小平的故乡》《杜甫草堂，世代流芳》《陕西是故乡》《风雨情》《远方的思念》《客家人在四川》等百余首。其作品旋律优美，风格迥异、广为传唱，获国家政府银奖、四川省“五个一工程”奖，以及全国金奖、银奖、省金奖、“川渝十大歌曲”奖、成都市“五个一工程”奖等。在中央电视台、省市电视台直播晚会演出，在中央人民广播电台、省市广播电台等播出，收入《歌曲》、《音乐周报》、《中国作曲家优秀歌曲集锦》等国家级刊物中，他的事迹先后被10多家媒体报道，传略收入人民出版社出版的《中国音乐家辞典》。2008年3月，由郑仁清作曲的歌曲《生命没有彩排》《美不过成都》均获得成都市委宣传部颁发的成都市第六届精神文明建设“五个一工程”奖和成都市级政府文艺奖。2008年8月，由郑仁清作曲的幼儿歌曲《小手机》参加由文化部、教育部、财政部等七部委联合主办的“全国少儿歌曲创作推广计划”系列活动——“全国少儿歌曲创作笔会”。《生命没有彩排》用朴实哲理的语言，“生命没有彩排，只有一次精彩”告诉人们要珍惜生命，珍惜生活，珍惜人与人之间的和谐关系，激励人们积极生活，把握生活。歌曲思想性、励志性强，在社会上产生深刻广泛的影响，为和谐社会建设作出贡献。《美不过成都》在四川民族音乐素材中融入川剧音调，旋律优美动听，好唱易记而又富有地方特色，富有艺术感染力，通过对成都所见、所感、所想,以及今天与历史的对比描写,表现成都是一座美得让人来了就不想走的城市,是一座文化历史悠久而又新潮、繁荣、开放的现代都市,体现和谐包容、智慧诚信、务实创新的城市精神，表达对成都的无限热爱、自豪的感情。《小手机》表达农村父母外出打工，留守孩子对他们的思念理解之情，表现出孩子们的可爱童真。（刘永彬）
 
【胡小竹创作】  2008年1月，胡小竹（笔名：晓竹）创作的诗歌《七律·中山颂》获中华诗词文化研究所、中国诗人文化会、中国诗书画艺术研究会等单位联合颁发的中华诗书画大赛“中山艺术奖”。2008年3月，创作的诗歌《芳草多情——题九旬翁齐恒瑜绘成都高新区芳草街道水墨画》入选四川出版集团出版的《新世纪成都文学古体诗词卷》。2008年3月17日《成都商报》“社会·城事社交专栏”两次载文介绍晓竹撰写的《芳草赋》及芳草街道社区故事。2008年6月14日，晓竹作词谱曲的《明天的希望》《长相思——悼念5·12汶川大地震遇难同胞》在成都浣花溪公园公开演唱并录入存列《5·12汶川大地震博物馆》。歌曲《明天的希望》刊登于中共四川省委党校、四川行政学院主办的《光华诗草》。7月，晓竹的赋体诗歌《恩来颂》在成都毛泽东诗词研究会刊物《丛中笑》发表，《华西都市报》记者曾现场采访。12月25日，晓竹的论文《学习毛泽东〈贺新郎·别友〉辨析》入选中国毛泽东诗词研究会主编的《纪念毛泽东关于诗歌发展道路50周年学术研讨论文集》。
（胡小竹）