---
layout: post
title: 合作街道
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  合作街道

内容
【概  况】  合作街道位于成都市中心城区西北部，东与成都市金牛区、成都市青羊区毗邻，南隔清水河与郫县德源镇、成都市温江区永宁镇相望，西与郫县郫筒镇接壤，北与国道317线和郫县红光镇、犀浦镇紧接。辖区南北最长9.6公里，东西最宽9.9公里。成灌高速公路从辖区内穿过，是“成都—都江堰—九寨沟”黄金旅游通道的入口门户。辖区中心距市中心约20公里。辖区面积35.5平方公里，辖顺江、清江、檬梓、独柏4个社区和红光、西华、杨柳、八圣、玉泉、晨风、金凤等19个村、169个村民小组，人口64630人。合作街道辖区为成都高新区西部园区，是成都市高新技术产业聚集的重要载体。区域内主要发展电子信息、生物医药、精密机械制造三大高新产业。2008年，园区内共有入驻高新技术企业362家和研发机构41家。辖区内还有电子科技大学清水河校区、电子科技大学成都学院、四川大学锦城学院、成都中医药大学成都高新校区、四川托普信息技术职业学院、西华大学网络学院等6所高校。合作街道设立于2004年3月，是由成都高新区接收成都高新西区以及相邻的郫县合作、犀浦、红光、郫筒、德源五镇的部分村及村民小组后，进行整合而成的。街道辖区设立4年多来，随着城市化进程的不断加快和惠民工程的不断建设，辖区内3万多农民相继实现由农民成为都市新市民的历史跨越，从陋屋散居搬迁入辖区内的“顺江”和“滨河春天”两大集中居住小区。这两大小区总占地108.8公顷，建筑面积达150多万平方米，拥有各类套型的住房1.6万多套。两大小区均按星级社区标准设计和建造，配套齐全、功能完善，拥有社区服务中心、社区就业服务中心、社区卫生服务中心、社区综合文化活动中心、中小学、幼儿园、农贸市场、公园、广场等设施，是合作街道统筹城乡发展、加速城市化进程的一道靓丽景观和历史见证。街道辖区内的红光村，是毛泽东主席在1958年3月16日“成都会议”期间视察过的地方。该村内的“毛主席视察红光社纪念馆”馆舍犹存。
2008年，合作街道党工委被中共成都市委、成都市人民政府授予“成都市抗震救灾先进集体”称号，合作街道人武部被成都警备区授予“抗震救灾先进单位”称号，合作街道被成都高新区预防违纪和职务犯罪联系会议授予“成都高新区预防违纪与职务犯罪工作先进单位”称号，合作街道办事处荣获中共成都高新区党工委、管委会授予的“北京奥运火炬接力成都市传递活动高新区群众组织工作优秀组织奖”，合作街道党工委、办事处被成都高新区党工委、管委会授予“2008年度信访工作先进集体”、“2008年度防邪工作先进集体”。合作街道办事处被成都高新区两委办授予“地方志工作先进集体单位”称号。
 
【经济发展】  2008年，合作街道党工委、办事处以招商引资为中心，以竭诚为企业服务、促进企业加大发展为途径，着力提高财政收入，全年完成全口径财政收入1.2402亿元，为成都高新区管委会下达任务1.0257亿的120.9%，比上年同期增长57%。合作街道办事处在2008年招商引资工作上，竭力发掘潜在的招商资源，侧重以企招商，全年共引进企业27家，完成市外招商引资7.08亿元，为目标任务数的132.09%。街道办事处通过不懈努力，终使跟踪3年、总投资达5亿元的中国中药饮片第一品牌——“新荷花药业”成功落户于成都高新区西部园区。随着辖区企业的不断发展壮大，年纳税达100万元以上的企业已从无到有，至2008年底达到22家，其中成都璐佳星电缆公司达到2742万元。2008年，合作街道共完成工业固定资产投入8.37亿元，为目标任务5亿元的167.4%；完成社会商品零售总额8160万元，为目标任务8000万元的102%。
 
【党建工作】  2008年，合作街道党工委不断在创新党建工作上认真探索，使党建工作不断取得实效。街道党工委紧密针对辖区企业党建工作现状，扎实推进“非公”的新经济组织、新社会组织的党建工作，实现组织覆盖和工作覆盖，使辖区内90家企业成立党组织、64家企业成立联合党支部，同时对未建立党组织的67家企业实现党建服务全覆盖。为了使“两新”组织（新经济组织、新社会组织）的党组织活动制度化、经常化、真正收到实效，街道党工委还帮助、指导TCL王牌有限公司等企业党组织建立起“党员活动室”，使党组织活动有阵地，使党员有“温馨的家”。街道党工委依托“阳光家园”切实加强党建工作的阵地建设，使“阳光家园”成为全街道1千多党员和广大团员青年以及辖区群众接受党的教育、进行丰富多彩学习活动的阵地。
2008年，街道“阳光家园”中共开展各类党建活动、“阳光活动”60多次，参加人员达3000多人。街道党工委以及街道各级党组织把抗震救灾作为对全街道共产党员进行教育和考验的极好机会，充分组织和发动全街道党员在抗震救灾中锤炼党性、升华情感和觉悟，充分发挥党组织战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用。全街道共产党员，特别是占党员总数90%以上的无职党员，在抗震救灾重大考验面前，迸发出异于寻常的激情，他们以强烈的责任感和使命感，全身心地投入抗震救灾，充分发挥中流砥柱的作用。为使党员充分感受到组织的温暖，街道党工委在政治、工作、生活、学习上无比关心全辖区的党员，对辖区内的贫困党员，更是关爱有加，经常开展对他们的走访慰问，向他们发放“爱心帮扶卡”。街道党工委通过暖心的组织关怀和不断的教育引导，使全街道共产党员更加坚定自己的政治选择和追求，更加坚定自己“在党言党、在党爱党、在党为党”的信念和情怀。街道党工委还通过开展党风廉政宣传活动、举办党风廉政党课、打造党风廉政街景等形式，在全街道营造出浓烈的党风廉政氛围。这种环境和氛围强烈地促使全街道党员，特别是党员领导干部在党风廉政建设上时刻做到“警钟长鸣”，并真正落实到自己的行动上。
 
表121 2008年成都高新区合作街道党组织情况表
类别
党工委
党支部
党小组
党  员
数量
 
 
 
 
（个）
1
41
132
1263人（其中：行政事业单位党员57人、社区党员836人、企业党员242人、未入住社区党员128人）
 
【惠民工程】  2008年，合作街道党工委、办事处在加强规范服务型政府（机关）建设中，以民生为先，建设惠民工程，突出为民办实事，着力把辖区群众急需解决的难事解决好、解决实、解决彻底，使规范化服务型政府（机关）建设工作真正落到实处。辖区内的2万多居民自2007年初入住顺江小区以来，每月的水、电、气费分别要到10多公里外的成都市区和5公里外的郫县犀浦镇缴纳，使小区群众备受奔波劳顿之苦。针对这一情况，街道办事处派出相关领导和工作人员，多次登门与这些公用事业部门进行协商衔接，促成他们派出收费人员进驻到顺江小区内的社区服务中心大厅，设立水电气费代收窗口，从而使困扰小区居民多时的“缴费难”问题得到彻底解决。街道办事处为方便辖区群众办理社保业务，将社保业务办理窗口由过去的街道办事处服务大厅移至社区群众的家门口——社区服务中心内，变过去辖区群众“上门求服务”为街道办事处“下来送服务”，使辖区群众在家门口就可享受到社保办理服务。由于辖区内的顺江、滨河春天两大小区均属新建农迁小区，无邮政机构，小区群众倍感“通邮难”。为早日结束这种状况，街道办事处衔接邮政部门，在顺江、滨河春天两小区内，按照国家邮政部门的标准，各设立一个邮政代办所，使两小区居民昔日“通邮难”得到解决。今年3月，街道办事处还投入37.9万元资金，为两小区的每户居民安装信报箱，使群众通邮和订报更加方便安全。2004年成都高新区接受高新西区后，街办为辖区内暂不拆迁的500多户、近2000人的晨风中心村安装自来水时，由于受修路工程所阻，该村有30多户居民100多人仍采用钢管井取地下水饮用。近年来，由于辖区基础建设加快，地下水位急剧下降，造成这些居民取水困难。针对这一情况，街道办事处于2008年8月与自来水公司签订为这30多户居民安装自来水的协议。经过1个多月的紧张施工，耗资13万多元开通自来水，从而使该中心村的居民告别“饮脏水”和“饮水难”的历史。辖区群众说，合作街道办事处的规范化服务型政府建设真正重在民生上，着眼到为民办实事上。

【建设充分就业社区】  合作街道共有顺江、清江、檬梓、独柏4个社区。2007年，除清江社区因在该年底才成立，未列入创建充分社区的规划外，其余的顺江、檬梓、独柏3个社区都高标准、高质量地建成充分就业社区。2008年，清江社区进行创建充分社区的申报，着力采取具有“合作（街道）特色”的“三宜”、“三时”、“三送”的创建举措，开展脚踏实地的创建充分就业社区工作。根据本社区劳动力的不同情况和特点，清江社区确定“宜工则工、宜农则农、宜商则商”的“三宜”就业方针，对社区劳动力就业进行个性化指导，帮助他们各得其所，准确地找到自己合适的就业岗位。社区对适合进企业就业的“宜工”劳动力，竭力帮助他们进企业务工，使得众多清江籍劳动力不断进入到辖区内不同企业，实现单位就业；社区对适合从事农业的群众，大力鼓励、帮助和扶持他们在自己所熟悉的领域内“重操旧业”。针对当地土地全部被征用，已无土地可种的情况，社区组织“宜农”的劳动力到街道办事处在区外郫县农村租用的食用菌种植园内进行食用菌种植，让社区内众多的“宜农”群众通过种植食用菌重新找回自己的就业岗位和致富门道；社区对适合从事个体经营的“宜商”群众，则鼓励他们充分发挥本地企业多、高校多、商业服务需求大、商机极具的优势，从事个体经营，在创业中实现就业并带动就业。对其中在创业上资金困难者，还帮助他们从金融部门贷到创业的小额贷款，解决创业上的燃眉之急和“第一桶金”。对于社区一些特殊的就业群体，社区在街道办事处的帮助和支持下，因“特”制宜，为他们量身打造就业途径和门道。针对中老年妇女劳力不能远出家门就业的特点，街道办事处和社区两委在社区内打造“居家就业基地”，引进绢花制作、童鞋帽制作、风筝制作、十字绣等就业项目，让社区中老年妇女在家门口就实现就业、挣到工资。针对社区内大龄就业困难群众，街道办事处和社区两委积极开发各类公益性岗位帮助他们就业。在为社区劳动力开展的就业服务上，社区两委和社区劳动保障工作站以“足时、错时、及时”的“三时”形式开展尽心尽力的服务。对因就业需求来访的群众，社区劳动保障工作站的工作人员认真仔细地做好政策宣传和各项释疑工作。对每位来访群众的服务时间，切实做到不低于10分钟，保证“足时服务”。社区两委和社区劳动保障工作站工作人员，定期不定期地利用自己的下班时间，“错时”地深入到社区群众家中了解该户的就业情况，进行登记、宣传、指导等就业的“错时服务”。社区两委和就业工作人员在日常对社区群众进行就业建议、就业引导时，极为重视时效，切实做到“及时服务”。为不断提升社区充分就业工作，社区两委和就业工作人员，还尽量送服务上门，向需要就业的群众进行送技能培训，送岗位信息、送就业信息的“三送服务”。2008年底，通过成都市、成都高新区考核验收组考核验收，确认清江社区全面完成创建充分就业社区的各项工作指标，达到和超过成都市充分就业社区的考核标准，成功创建为充分就业社区。至此，合作街道的所有社区都建成为充分就业社区。2008年，合作街道的顺江、檬梓、独柏等已建为成功的充分就业社区，同样采取“三宜”、“三时”、“三送”举措巩固和发展充分就业社区成果，不断提升充分就业社区的质量，使充分就业工作更上一层楼。
 
【创新街道文化】  2008年初，合作街道投资45万元，在顺江小区内建起融教育、文化、娱乐等功能于一体的“合作街道综合文化活动中心”。该中心设施先进齐全，但却缺乏高水准的管理、组织、策划、运作力量，为了弥补这一缺陷，使高标准、高质量的“街道综合文化活动中心”充分发挥作用，合作街道办事处在全市率先对文化活动中心的管理工作实行借助社会化手段，通过竞标确定经营者，购买服务，实行目标管理的创新模式。6月11日，由合作街道办事处、成都高新区社会事业局文化处、成都市群艺馆、成都市文化局社文处相关人员组成的评标组对前来竞标的成都西蜀琴韵文化传播有限公司、成都大无限文化传播有限公司、成都博艺文化传播有限公司进行评审，最终确定成都西蜀琴韵文化传播有限公司中标成为经营者。中标后的成都西蜀琴韵文化传播有限公司，按照协议精心运作，充分利用街道群众文化中心场所和社区文化资源，组建起街道文体队伍、开展经常性的文体活动，举办各类公益性的文体培训，建立起社区、校园、企业文体协会，开展“文化服务进园区”等工作，并积极培育社区文化市场，扶持文化产业的健康发展，使街道文化工作出现蓬勃开展的景象。2008年，街道成立20多支拥有千人之众的文体队伍。“西蜀琴韵”还把一些过去只能见之于大都市的高雅文化项目引入合作街道群众之中，使合作街道刚刚“脱胎换骨”于农民的新市民们，不再只识“下里巴人”，而且也识“阳春白雪”。在“西蜀琴韵”的指导下，街道办事处成功地举办庆祝改革开放30周年系列庆祝活动、文艺汇演以及在辖区从未有过的“交谊舞大赛”。《成都日报》2008年12月16日第1版以这样的文字报道，见证合作街道借助社会力量，创新文化工作的可喜景象：“合作街道综合文化活动中心内的多功能厅内，乐器班正在上课，一群老人正兴高采烈地合奏一曲《菜花》。‘注意节拍，预备——起！’二胡、笛子交叉演奏，欢快的乐曲在多功能厅飘扬。据了解，街道活动中心有钢琴室、舞蹈室、画室，这些活动场所都是为居民免费开放的，丰富他们的业余生活。看着老年人的晚年生活如此丰富多彩，前来视察的成都市人民代表们也是感慨万千：“如今，社区的文化活动中心办得这么好，让老百姓的生活不光是物质丰富，精神生活也是越来越丰富了。” 
 
【人性化拆迁】  2008年，合作街道辖区内大规模的征地拆迁工作基本完成，主要任务是拆除辖区内的毛家桥场镇和辖区内的零散“钉子户”，进行拆迁“攻坚”。为使拆迁“攻坚”顺利推进，街道办事处在坚持严格执行拆迁政策的前提下，对钉子户采取动之以情、晓之以理、宣传到位、关心到家、促其转变的“人性化拆迁”。街道主要领导身体力行，率领拆迁工作人员不怕碰钉子、不怕吃“闭门羹”，多次深入到“钉子户”家里，耐心地进行政策宣传和思想说服工作，帮助他们认识到征地拆迁是消除城乡二元结构、统筹城乡发展的需要，是推进城市化进程的需要，是利国利民的大好事。这些“钉子户”通过耐心细致的思想工作，逐步想通道理，改变抵触情绪和错误立场，并主动配合街道办事处进行拆迁。对于一些已经下达强行拆迁的“钉子户”，街办在执行强拆前的最后时刻，仍不放弃思想说服工作，坚持上门进行说服教育，帮助他们在强拆前做出主动拆迁的决定，2008年4月，当了6年“钉子户”(其中3年属郫县拆迁阶段)的钟某，终于通过街道办事处和成都高新区统征办无数次耐心细致的思想工作，接受拆迁，不再当“钉子户”。毛家桥场镇共有拆迁居民135户。拆迁伊始，这些拆迁户基于自家私利，提出过分过高的拆迁要求，抵触情绪很大，户户皆可能成为“钉子户”。为此有关部门曾先后四次发出《强拆令》70多份，一度使拆迁工作陷于胶着状态。对此，街道办事处与成都高新区统征办坚持采取动之以情、晓之以理的“个性化拆迁”方法，持之以恒、坚持不懈。2008年，终于使其中的132户自动配合街办和统征办进行正常拆迁。有关部门仅对其中的3户采取强制搬迁措施。
 
【校地合作】  合作街道辖区内有四川大学锦城学院、电子科技大学成都学院、电子科技大学清水河校区、成都中医药大学成都高新校区、四川托普信息技术职业学院、西华大学网络学院等六所高校，共有师生近5万人。在合作街道办事处的眼里，这些具有高文化水准的高校师生，是促进街道经济发展和社会进步的有生力量。为使辖区高校这支强大的建设力量融入到合作街道的建设大军之中，街道办事处积极采取“校地合作”的方式，实施“借脑工程”，并通过与高校合作达到互惠互利和双赢目的。2008年6月中旬，街道办事处率先与四川大学锦城学院举行校地合作签字仪式，川大锦城学院向街道办事处授予“社会实践基地”的牌匾。按照合作协议，街道办事处充分发挥与辖区内企业联系广、关系密切的优势，做“纽带”和“桥梁”，搭建起学校与企业交流和联系的平台，帮助辖区内过去关系陌生的学校与企业，由陌生而熟悉进而密切，使学校学生的社会实践和就业，得到辖区企业的大力支持。特别是在帮助该校毕业生就业上，街道办事处充分发挥政府的职能作用，认真发动和组织辖区内的企业到该校参加毕业生就业招聘会，在校园内设立招聘点，为该校毕业生敞开就业大门。街道办事处还采取切实措施，净化学校周边环境，帮助学校建立“绿色周边”和“安全周边”，使这些高校都有一个舒心、清净的办学环境。按照校地合作协议，辖区内的高校都积极对合作街道工作进行智力支持，对辖区居民子弟进行“一对一”和“多对一”的助教服务。各高校还大力组织发动学校学生，参加志愿者组织，组建志愿者队伍，经常参加街道的各种志愿者服务。2008年，这些高校的众多志愿者，积极投身到合作街道的抗震救灾、全国文明城市创建、社区建设、纪念改革开放30周年等重大活动中去，在活动中发挥出生力军的重大作用。电子科技大学清水河校区在开展校地合作中，招收100多名街道辖区失地农民到学校的后勤集团工作，使校地合作在帮助辖区群众就业上显示出巨大的作用。
 
【建设企业服务中心】  为在2008年中给成都高新区西部园区内的企业提供尽善尽美的“零距离”服务，促进产业推进和辖区经济又快又好发展，合作街道办事处形象地提出“把街道办事处建成为距（辖区内）企业‘最近的服务中心’”的追求和目标。为此，街道办事处共投入200余万元资金，用于辖区维护稳定和社会治安综合治理工作，为辖区企业的研发和生产经营活动营造良好、和谐、稳定的治安环境。针对辖区面积大、在建企业工地多，特别是夜间容易遭到盗窃的情况，办事处治安巡逻队特别加强对企业周边的巡逻保卫，全年共盘查可疑人员2445人，排查可疑车辆1075辆，处置现行治安、刑事案件31起，挡获犯罪嫌疑人67人。2008年，街道办事处认真加强同成都高新区国土分局、统征办的配合，认真做好征地拆迁工作，特别是用过细的思想工作化解拆迁工作中的各种矛盾和棘手问题，确保京东方、恒安集团、中国一航、深天马、长虹等高科技企业落户于西部园区的重点企业的建设用地，使这些重大项目顺利进行开工建设。街道办事处主要领导、分管领导以及办事处有关部门，经常深入到辖区企业之中，倾听它们对街道办事处的意见和要求，特别是服务要求。针对世界金融危机的严重影响，街道办事处领导和办事处有关部门，更加频繁地深入到辖区内重点企业和受金融风暴影响较重的企业，为企业鼓劲打气，帮助企业领导层认真分析困难原因，并对症下药，制订应对困难、止滑提速的良方良策。街道总工会和各企业工会组织，按照街道办事处“建成距企业最近的服务中心”的要求，动员和激励全辖区企业工会会员牢固树立“爱企如家”的思想，为构建和谐的劳动关系，为企业的发展做出贡献。街道办事处劳动部门还针对各企业的用工需求，充分发挥本辖区劳力资源充足的优势，积极按需开展培训，不断向各企业输送合格和优秀的员工，并及时落实、兑现企业由于使用当地劳动力应获得的政府奖励。街道办事处还定期不定期地通过举办培训班、召开联席会等形式，及时向企业开展法律、法规宣传和送法活动。对于企业的需求，无论大事小事，街道办事处都做到有求必应，甚至无求也应。辖区内民旺公司引进的一位高级人才的孩子需要就近上学，企业因一时无法满足，眼看引进搁浅。得知这一情况后，街道办事处经发科派出专门人员立即与当地教育部门和学校联系协调，终于为这位引进人才的孩子落实称心如意的学校，使得这位高级人才高高兴兴地跨入民旺公司，全身心投入到该公司的事业发展中。对此，民旺公司由衷地感叹：合作街办真是为我们雪中送炭！在2008年底召开的社会评价合作街道办事处工作会上，来自辖区的企业代表一致给予合作街道办事处如此评价：“无微不至地关心和帮助企业发展，尽心尽力为企业服务，从不‘扰企’。” 
 
【维护稳定工作】  2008年，合作街道办事处共投入397万元工作经费用于维稳工作。街道办事处建立起以“街道矛盾纠纷调处中心”为核心的矛盾纠纷联动调处体系，有效预防和化解了各种社会矛盾，全年共成功调解各类矛盾纠纷163起，接待信访43起，共1000余人次，按期回复率达到100%。由于加强“处法”力量，使辖区内的原“法轮功”习练者全部转化，实现“五零”目标任务。“平安细胞”工程建设不断得到加强，有效推进“平安建设”全覆盖，使“平安细胞”覆盖到全街道的小区、院落、楼幢、家庭及园区、企业、单位。街道辖区内共有62个园区、企事业单位、19个村（社区）、42个楼幢、1万多户家庭分别被命名为街道的“平安单位”、“平安村（社区）”、“平安楼幢”和“平安家庭”。街道综治委在街道辖区内深入开展“无刑事案件活动”，使7个院落连续200天未发生刑事案件。其中有4个院落未发生刑事案件的时间超过300天。针对街道辖区边界长，与之交界的外区县乡镇（街道）多的特点，街道综治委持之以恒地与这些交界街道、乡镇突破区划限制，通力合作，开展“平安边界共防协作活动”，把边界这个过去治安管理上的薄弱所在变成治安管理上的“无隙防线”。街道综治委还与辖区内的驻军通力合作，开展“军地预防犯罪平安工作站”建设活动，有效地维护辖区及周边区域的稳定，确保街道辖区内未发生任何重大安全事故、特大治安案件和黑恶势力犯罪，让辖区内企业在西部园区这块平安之地内安全无忧，称心如意地从事生产和经营。
 
【工会维权工作】  2008年，合作街道总工会针对辖区内企业工会“维权难”凸现的现实，立足辖区实际，充分发挥自身优势，着力采取抓主动、抓配合、抓典型、抓难点、抓活动的“五抓”举措进行工会维权工作，收到明显成效。全国总工会肯定合作街道总工会的这一做法，并通过全国总工会《工会信息》专刊推广合作街道总工会的维权做法。为切实抓好街道工会维权工作，街道总工会领导及其工作人员主动出击，经常深入到辖区企业中进行宣传、走访、排查，不辞辛劳地为维护企业职工的合法权益奔走呼号、辛勤工作。为切实开展好工会维权工作，街道总工会与街办劳动与社会保障所、经济发展科、西区派出所等职能部门紧密配合，出“组合拳”，打“整体仗”。在职工维权的“整体仗”中，劳动部门主要施之以“法”，工会部门主要倾之以“情”。通过这样法情相济的成功维权，即使职工深切体会到“法”的威力，又感到工会作为“家”的温馨，从而极大地增强工会对职工的吸引力。街道总工会在维权工作中还非常注重抓典型示范，特别注重抓典型，用典型来推动、拓展和提升维权工作。2007年11月，辖区内有名的爱心人士、精神文明建设的先进典型、长期捐款资助外地贫困学生求学的信立邦公司残疾职工钟德洪旧疾复发，急需数万元的资金进行急救。该职工虽有医保，但治疗经费缺口依然很大。面对这一情况，街道总工会锐敏认识到：发起对钟德洪的救援，这既是一项意义重大的维权工作，又是一项推动街道精神文明和道德建设的极佳契机和极好载体。于是立即与街办劳动等部门通力合作，在全街道发起为救助钟德洪的捐款献爱心活动，并使活动很快形成高潮。这项救助活动的开展，既有力地推动职工的维权工作，又有力助推辖区方兴未艾的精神文明建设活动。在职工的维权上，街道总工会与街道劳动部门通力合作，着力在“难点”上抓突破，以此推进维权工作。2008年11月，在街道辖区内一家企业做装修工作的6名邛崃市籍农民工，因一笔不小的工钱被无良包工头卷跑，投诉于街办劳动部门。得知这一情况的街道总工会立即主动配合街道劳动部门，对这笔追讨难度极大的民工血汗钱进行追讨。由于坚持不懈，终于为这几名农民工追讨回这些劳动所得。
2008年，街道总工会和劳动部门共为3000多劳动者进行”维权”，维权金额达到2500多万元。街道总工会为切实搞好职工维权工作，从不被动而为，只在工会会员和劳动者被侵权后去当“应急队”、”消防队”、“扑火队”，只在出现问题后才进行查处。而是未雨绸缪，防患于未然，既治标，又治本，切实搞好维权的宣传和教育，不断提高职工自我维权意识和能力。在宣传和教育上，街道总工会力戒干巴巴的宣传和说教，而是把维权宣传寓于一些为职工喜闻乐见的文体活动中，以增强其宣传效果。自街道总工会成立以来，针对辖区基层工会以及工会会员的喜好，开展寓维权政策宣传于其中的交谊舞比赛、文艺汇演、体育比赛等活动，既提高工会组织的吸引力，又寓教于乐地增强基层工会组织和工会会员的维权意识。 
（本分类目供稿人：杨珍祥 杨永鑫 杨  凯）