---
layout: post
title: 审  计
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  审  计

内容
【概  况】  2008年，成都高新区审计工作围绕全年中心工作和着力健全审计规范化制度工作两个目标，求真务实，团结协作，奋力开拓。全年共完成成都高新区党工委、管委会和上级交办任务587项，其中，财政预算执行审计7项，街道财政决算审计2项，固定资产投资工程竣工结算审计517项，任期经济责任审计3项，社区卫生服务体系建设审计调查1项。抗震救灾款物跟踪审计1项，抗震救灾援建工程跟踪审计56项。全年共查出违规金额1,288万元，管理不规范金额46,281万元，应上交财政520万元；固定资产投资审计送审金额209,013万元，为政府节约财政资金15,568万元；抗震救灾援建工程跟踪审计实行固定资产简易程序，查出问题金额10,166万元，为政府节约财政资金3,633万元。成都高新区审计局荣获成都市审计局授予的“2007～2008年度投资审计工作先进单位”称号。
 
【财政预算执行审计】  2008年，成都高新区审计局树立财政预算执行审计经常化的指导思想，完成对上一年度财政预算执行情况的审计。本次审计以关注成都高新区各项“惠民行动”政策的贯彻落实作为专题，将部门预算执行审计与经济责任审计相结合，确定对成都高新区财政局、成都高新区地方税务局、成都高新区规划建设局、成都高新区社会事业局、成都高新区党工委、管委会办公室、成都高新区人事劳动和社会保障局、成都高新区出口加工区7个部门开展预算执行审计和对成都高新区石羊街道办事处、成都高新区桂溪街道办事处2个街道开展财政决算审计，体现“政府关心到哪里，审计关注就到哪里”的精神。通过审计，共查出管理不规范金额28，320万元，应上缴财政金额520万元，应调账处理金额293万元。
 
【固定资产投资审计】  2008年，随着城市化进程继续推进，成都高新区基础设施建设不断增加，为进一步规范全区政府投资建设项目工程竣工结算送审行为，成都高新区审计局制订并出台《成都高新区政府投资建设项目审计监督实施细则（暂行）》和《成都高新区审计局关于规范政府投资建设项目报送审计资料的规定（试行）》两个办法。明确规定各街道办事处、部门（单位）送审政府投资建设工程项目的基本要求和流程，并对建设单位和施工单位实行送审双承诺制度，基本改变不具备审计条件的工程进入审计程序后又受阻的情况发生，有利于事前发现问题，督促帮助被审计单位及时整改，不仅规范政府投资建设行为，还大幅度提高审计效率。
针对送审项目中涉及标外工程、重复支付工程款和绿化工程因季节要求不能补栽致使审计期间实际植物数量少于竣工图植物数量等情况，及时修正《成都高新区政府投资建设项目工程竣工结算审计报告》模板，使审计报告更加全面、客观、科学地反映工程实际情况。
 
【投资项目清产核资】  2008年，成都高新区审计局对建区以来政府投资建设项目实施清产核资工作，通过协调相关部门，解决四类长期以来影响审计实效的问题：一是解决水、电、气等垄断行业工程没有建设单位确认费用的问题；二是妥善处理对大源科技商务区路网、元华路道排及电力隧道、大源八线道排及双河小区二期路网等施工合同有关材料价格下浮争议的问题；三是妥善解决施工军缆迁改、污水转换碰管等工程施工单位要求以包干价签订合同进行施工的问题；四是通过出具分类（2006年版和2002年版）分析报告作为技术支撑，帮助相关主管部门确定与电力施工方主管单位签订框架协议的办法，解决电力公司拟单方制定包干价（无明细费用组成）收取110千伏变电站10千伏新投间隔检修试验工程费用导致不能正常进行审计的一系列问题。这些疑难杂症的解决，为最终顺利完成清产核资工作起到巨大的推动作用。
 
【抗震救灾资金物资审计监督】  汶川特大地震发生后，成都高新区对抗震救灾捐赠资金物资进行监督检查，对抗震救灾初期出现的一些资金物资管理不规范和使用效益等方面的问题，及时提出改进意见和建议。5月30日，成都市抗震救灾款物审计工作会议召开后，成都高新区组织精干人员实施跟踪审计,对涉及抗震救灾工作的30个部门（单位）进行全面审计监督。审计监督围绕抗震救灾不同阶段的不同重点工作开展，采取账务审计、实地观察、现场抽查、实地盘点和调查询问等方式，关注如何规范和进一步完善救灾应急体制。审计过程中，审计人员加强与各被审计单位的沟通和协调，成都高新区慈善会和成都高新区红十字会制定并下发《成都高新区汶川抗震救灾接受、购买物资管理办法》《成都高新区红十字会接收捐赠工作程序》等制度，灾民安置点制定完善《安置点管理制度》《办公室值班制度》《受灾群众安置接受流程》和《安置点库房管理制度》等制度。由于审计介入时间早，及时纠正疏漏，健全相关制度，没有发现区内挤占、挪用、截留、私分、克扣抗震救灾款物等违纪违法行为，成都高新区抗震救灾资金物资筹集、管理和使用合规有序，公开透明，及时用于灾区和受灾群众，社会反响较好。成都高新区圆满完成抗震救灾资金物资的跟踪审计监督。
中共成都市委、市政府召开抗震救灾都江堰现场工作会后，成都高新区5月24日赴彭州市启动对口援建工作。6月1日，成都高新区纪工委、监察局（审计局）召开成都高新区援建彭州红岩镇、小渔洞镇抗震救灾工程造价管理审计工作会议。会议制定《成都高新区审计局关于彭州红岩镇、小鱼洞镇援建工程全过程审计办法》，即日派出造价工程师进驻红岩镇和小渔洞镇工地，进行全过程跟踪审计。审计人员向灾区材料供应商、相邻施工点询问材料、人工、机械价格，多方收集各种指导性文件，及时核定签证量，对隐蔽工程现场收方，参加现场协调会，同建设方、建设方过控机构、施工方、监理单位共同协调解决施工过程中遇到的各种疑难问题。7月援建施工现场结束后，成都高新区审计局立即组织相关单位多次召开援建工程结算协调会，确定符合国家相关规定并结合具体施工情况的工程结算原则和办法，有力、有序、有效地推进援建工作的顺利进行，在成都市率先完成援建工程结算工作。成都高新区援建工程项目采取审计简易程序，共出具56份审计结果通知书，查出问题金额10,166万元，为政府节约财政资金3,633万元。
 
【领导干部任期经济责任审计】  2008年，成都高新区在总结经济责任审计工作基础上，继续探索经济责任审计工作新方法，新模式，抓好并努力将经济责任审计工作引向深入。2008年开展经济责任审计工作的主要作法是：一是转变审计理念，提升审计服务意识。结合成都高新区特点，树立“以监督为核心，以服务为宗旨”的理念，推进服务型审计。二是注重联动，增强与部门的联系和沟通。发挥纪检、监察、审计三位一体优势，结合党风廉政情况测评和信访情况的收集，主动与职能部门衔接，切实运用好审计成果。三是抓好“四结合”，突出工作实效。在被审计单位党、政一把手（书记与行政主要领导）捆绑审计的基础上，将经责审计与财政财务收支审计相结合，经责审计与部门预算审计相结合，经责审计与专项资金审计相结合，经责审计与政府投资审计相结合，力争审计工作不重复、努力降低审计成本和提高审计时效。四是加强对聘请社会审计机构参与审计的管理。2008年成都高新区共完成管委会部门领导干部、高新区实验中学校长、高投集团总经理3名领导干部经济责任审计工作。
2008年通过对学校校长离任审计，在相关职能部门（财政局、人事局、社会事业局）共同努力下，促进成都高新区学校财务管理体制创新，实行“统一领导、集中核算、集中管理”新模式。在学校主管部门——高新区社会事业局综合处设高新区学校会计集中核算中心，配备专职财务管理人员20余名，明确工作职责。核算中心公开招聘财务人员，严格持证上岗制度，统一加强培训和管理。成都高新区学校财务管理体制改革是审计监督和服务职能得以发挥的体现。
 
【专项资金审计】  2008年，成都高新区按照上级统一部署完成社区卫生服务体系建设审计调查。社区卫生服务体系建设作为一个新生事物，处于探索试验阶段，审计针对成都高新区社区卫生服务体系当前运行体制、医疗保险体制和药品流通体制情况，提出进一步明确社区卫生服务机构的职能定位，理顺社区卫生服务体系的规范化建设；相关部门加强对社区卫生服务中心（站）的监督力度，加强社区中心（站）制度建设；加大信息化建设力度，提高工作效率等建议。审计调查，为进一步探索社区卫生服务可持续发展的运行机制和管理体制，把社区卫生服务纳入社区建设范畴作了尝试。成都高新区按照管委会统领、街道办事处负责实施、社区卫生服务机构具体承办的管理模式，推进成都高新区社区卫生体系建设。
 
【审计队伍建设】  为提高协审机构工作质量，进一步提高审计人员业务素质，2008年2月，成都高新区审计局举办“2008年度高新区财政预算审计培训会”，审计局工作人员及外聘业务人员参加培训。会上，成都市审计局财政处副处长刘军将财政预算审计理论和审计实践相结合，系统讲解财政体制改革、实施预算审计的方式方法和需要注意的问题等内容，并与参培人员互动教学。此次培训针对性强，加深参培人员对财政预算审计的理解，加深认识，为顺利开展2008年度财政预算执行审计起积极的推动作用。
2008年，成都高新区审计局会同成都高新区人事劳动局通过公开招聘方式增聘一名审计政府雇员。
（本分类目供稿人：黄美芳）