---
layout: post
title: 机关事务
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  机关事务

内容
【政府采购】  2008年，成都高新区按照《中华人民共和国政府采购法》和成都市政府采购主管部门对政府采购工作的要求，认真规范成都高新区政府采购中心各项工作，努力推进政府采购信息化管理，确保所有采购活动公开、公平、公正。全年共为机关各部门、街道和学校等事业单位组织包括办公用品、车辆、工程设备等政府采购215次，政府采购纪要215期。采购金额25732842.08万元，节约财政资金6279574.12万元。
 
【公车管理】  2008年，成都高新区管委会办公室根据上级车管部门的规定，本着提高工作效率，节约财政资金的原则，加强区内行政事业单位公务用车购置、报废管理工作，加强党工委、管委会办公室公务车辆的日常管理。严格控制机关事业单位新购车辆。统一核定各部门车辆编制，严格控制汽车装饰标准，在确保工作用车的前提下，努力控制机关公务车辆增长幅度。加强办公室公务车辆的管理工作。制定《成都高新区管委会办公室公务车辆管理办法》，明确驾驶员及车辆使用人的工作职责，加强对驾驶人员交通法规和业务技能培训，确保工作用车及时高效。控制车辆费用，降低车辆使用成本，制定车辆维修及装饰管理办法，成都高新区管委会办公室所有车辆实行定点加油、定点维修、定点装饰、定点清洁等。
【物业管理】  2008年，成都高新区本着机关后勤工作“管理科学化、保障法制化、服务社会化”的原则，按照“政务工作零差错，事务工作全满意”的要求，构建“五星级”服务体系，为机关工作人员提供和谐有序的工作秩序，为办事人员提供满意周全的工作便利。2008年，成都高新区管委会办公室续签了《南区大楼物业管理合同》，审定了2007～2008合同年度的物业特约服务费用；签订了《西区政务大楼前期物业管理合同》，督促物业公司健全完善各项规章制度并积极跟进各项工作的管理情况，协调物业公司与机关部门等工作关系，努力为成都高新区党工委、管委会领导、机关部门及基层提供温馨和谐的工作环境和生活环境。
 
【机关食堂】  2008年，成都高新区管委会办公室组织人员多次到中共成都市委、市政府等机关食堂学习考察，与多家具有丰富食堂经营管理经验的商家，就成都高新区管委会机关食堂经营管理进行探讨并实地考证，重新选定食堂管理商家。在日常工作中，着重加强对原料采购、加工、饭菜售卖及餐（用）具消洗等环节的管理，加强对菜品卫生，菜品质量、花色品种以及就餐环境等监督检查，不定期请卫生防疫部门对食堂进行督察，同时，根据干部职工的意见反馈和季节变化对食堂菜品进行适时调整。全年无一例卫生安全事故发生，机关食堂在职工中的满意度逐步提高，得到大多数就餐人员的认可。
 
【优化工作环境】  2008年，成都高新区管委会接待会议634次，接待参会人数1万余人，其中常规与重大接待共300余次。在成都市公安局高新区分局及当地派出所的指导下，结合成都高新区管委会机关全开放式办公，楼层出入口很多，人流量很大等特点，以及高新国际广场整个园区的实际情况，制定《成都高新区管委会办公大楼安全保卫工作条例》，完善安全巡查（特别是节假日及夜间）、人员（货物）进出登记制度，提高大楼后勤工作人员及机关干部职工的安全防范意识。全年无一例安全责任事故发生。定期对区域内的植物、盆花品种进行调整、更换。定期对大楼进行消毒杀菌，保持大楼环境整洁美观。政务大厅办政窗口多，办事人员流动量大，每月1～10日报税高峰期间，日均人流量达3000人次，为确保办政大厅的干净整洁，专门抽调保洁人员加强日常保洁及检查力度。做好机关大楼后勤保障服务的同时，加强与高新国际广场内其他楼盘业主的沟通和联系，共同维护不断优化园区的工作环境。
（本分目供稿人：冯  峤）