---
layout: post
title: 城管执法
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  城管执法

内容
【概  况】  2008年，成都高新区城市管理执法局以创建全国文明城市工作为统领，以开展“迎奥运、讲文明、树新风”清洁城市大行动为抓手，积极探索城市管理长效机制，深化城市管理网格单元执法工作。在成都市举行的9次“迎奥运、讲文明、树新风——清洁城市大行动”测评活动中，成都高新区市容秩序和街面清洁管理8次获得中心城区第一。在成都市城管执法局组织的2008年扬尘治理、违法户外广告整治、城管执法工作综合绩效评估等考评（核）中，成都高新区获得第一名。法制工作评为优秀单位、案件质量评查获全市第一，全市数字化城市管理效能测评，名列全市第一，为努力构建和谐成都做出积极贡献，进一步推动了城管执法工作再上新台阶。
 
【市容秩序整顿】  围绕创建文明城市活动的开展，一是积极开展市容秩序集中整治活动。对重要点位，重点路段和重要时段强化管理，加大宣传力度，增大执法投入，使辖区整体市容秩序水平有了较为明显的提高。经过数次艰辛整治，位于成都高新区西部园区的新力路恢复整洁，占道经营、游商已杜绝；一环路南三段、二环路南三四段、永丰立交桥等重点部位的周边秩序得到有效规范；肖家河、玉林、紫荆等重点路段的市容秩序管理得到有力的加强；辖区内流动商贩得到有效疏导。二是高度重视，周密部署，全力保障各类会议、视察线路以及创建迎检。围绕创建全国文明城市、清洁城市大行动、奥运火炬传递等活动开展，全体队员积极投入，有效开展了对出摊占道、流动商贩、户外广告、违章设施拆除的专项整治，并通过错时管理，零点行动等有效管理手段，强化对管理盲区和管理难点问题的解决。三是以“门前五包”责任制和城管志愿者活动的开展为抓手，深化市容秩序管理，以开展市容秩序为主题的执法日活动为契机，把“门前五包”、城管志愿者活动和执法检查有机结合，形成执法组织、市民和社会参与的城市管理良好运作机制，在这种机制和模式推动下，按照市容秩序管理工作要求，既充分发挥执法人员街面执法检查的作用，又起到督促商家自觉履行“门前五包”的职责。根据不同市容秩序状况，不定期召集区内国美、永乐、家乐福等大型卖场管理者和中小店铺业主，就共同维护城市环境展开座谈，总结分析不同时期存在的突出问题，通过宣传沟通，明确标准，落实责任，强化卖场和中小店铺自觉规范促销和经营活动的自律意识，有步骤引导大型卖场、中小店铺经营者主动参与到市容环境秩序维护中来，重点抓好大型卖场公众责任和社会形象工作，通过表彰典型、树立模范，带动辖区各行业经营者参与到城市管理中来。四是进一步落实“7·16”工作制和路段到人责任制，实行领导干部带班巡查制度。每周除白天正常巡查外，夜晚及节假日都有领导带队巡查，建立值班检查记录，督促各管养企业加强市政设施管养和环卫清扫保洁作业，按照“五个一样”、“三个及时”要求对辖区内市容市貌、日常管理等情况进行监督检查。五是积极推进城管网格单元执法工作，以创建为契机，进一步加大市容秩序日常管控整治力度，结合成都市城管局开展的城市管理市容秩序综合执法日常管控月检查活动，采取执法大队、街道执法中队机动巡查、敏感时段错时执法、守点及联合公安、工商、卫生、环保等部门集中执法整治等有效措施，对区内红星路南延线、永丰路、芳草街、芳草东街等6条严禁街、9条严控街及控制街，按照区域分类实行差别管理，主动发现问题，及时处置，切实保证了“严禁区域严密防范、严控区域管住管好、控制区域管理规范”管控标准的有效落实。
2008年共组织开展集中执法整治活动108次，劝导规范商家、流动商贩等违规行为22350起；数字化城市管理平台共解决投诉9000余起，营造了一个整洁、有序、文明的城市环境。
 
【无照经营整治】  2008年，成都高新区城市管理执法局以创建文明城市为契机，组织开展清理整治无证无照和违章占道经营执法专项整治。
采取日常巡查和集中整治相结合，通过宣传教育、文明劝导、查处取缔等方式，加大对无证无照、占道经营、“鬼饮食”等违法行为的清理查处力度，并联合各街道办事处、工商、环保、卫生、教育、公安等相关部门，适时开展集中执法整治行动，对成都高新区范围内电子科大、锦城学院、国腾学院、高新实验学校、玉林中（小）学各分校区等高、中、小学校周边、新会展中心周边、庆安社区、和平社区、桂溪二小周边、一二环路南三四段、肖家河正街、芳草东街、神仙树南路、北路、新光路等地段的游动商贩、无证经营、占道促销、“鬼饮食”等违法违规行为进行清理查处和取缔。
全年共出动执法人员34092人次，出动执法车辆8523台次，清理查处流动商贩近8000个。
 
【出摊占道整治】  2008年，针对商家出摊占道违法行为，成都高新区城市管理执法局按照“属地管理、责任片区”的原则，采取日常巡查执法和集中整治相结合，加强相关法律、法规宣传，加大对商家店铺出摊占道经营的查处力度，进一步规范了商家店铺经营行为，促进了市容秩序的整体好转。围绕创建文明城市活动开展，针对一批集中餐饮娱乐商家、大型卖场、一二环路钢门窗商家等长期出摊占道经营、噪声扰民违章行为，坚决实施严管重罚。一方面根据不同的市容秩序状况，不定期召集区内国美、永乐、家乐福等大型卖场和大世界周边餐饮娱乐商家共同维护城市环境为主题的联系会议，总结通报不同时期存在的突出问题，通过宣传沟通，明确标准，落实责任，强化卖场和餐饮娱乐商家自觉规范促销和经营活动的自律意识，有步骤地引导大型卖场、餐饮娱乐商家主动参与到市容环境秩序的维护中来；另一方面，对个别屡教不改的商家出摊占道经营违章行为坚决依法给予行政处罚。全年文明劝导、纠正出摊占道经营违法行为14000余件。
 
【违章建筑查处】  2008年，成都高新区治违办开展在本区域“198”建设现状清理调查工作。完成除农村农民自建居住用房外，按建设项目所属单位（行政机关、单位、企业、公司、农村经济组织等）、建设时间、使用性质、占地面积、审批机关等条目的调查登记和标注任务。与规划局、国土局积极沟通，加强联系和衔接，调查清理工作上把握每一个细节，达到无漏报、无错报、无瞒报的标准，圆满完成调查清理统计工作，推进了成都试验区建设工作。汶川特大地震后，为进一步落实党中央、国务院和四川省委、省政府关于预防余震次生灾害发生的要求，成都高新区治违办严格按照成都市规划执法监督局下发的通知要求和实施方案迅速高效地开展相关工作，在规定点位设置市局下发的200余份《关于在中心城区开展违法建筑集中清理拆除行动的通告》，严格排查地震中存在安全隐患的危（违）房，属违法建设的立即组织拆除，切实保障了人民群众的生命财产安全。2008年共拆除违法建设13227.34平方米，超额完成“全年拆除违法建设1万平方米”的市级目标，进一步促进高新区拆违工作的开展。
（本分目供稿人：杨  帆）