---
layout: post
title: 人才交流
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  人才交流

内容
【概  况】  2008年，成都高新区贯彻“建设世界一流高科技园区”的要求，紧密围绕产业发展，加强人力资源开发中心建设。提升人才服务信息化水平，实现档案管理和户口管理全面信息化；完善人才服务体系，收集入库各类人才信息3万余条，实现人才信息资源共享；拓展网上市场功能，定期发布人才信息；拓展人才资源外包服务；建立职称申报监督机制，完善人才考核方法；建立“企业服务定点联系制度”；搭建企业交流、校企合作平台，新增协会会员25家，举办企业家沙龙及人力资源协会活动6次，组织24家重点产业的重点企业申报成为见习单位，招收见习生600余名；分别在深圳、广州、重庆、武汉、大连、西安6个城市开展“主导产业人才回家工程”系列活动；举办8场高新技术企业人才交流会，500余家企业提供9000多个中、高端岗位，吸引20000余人到场洽谈。 
 
【人力资源开发中心建设】  2008年，成都高新区实现档案管理和户口管理全面信息化，将2万份流动人员人事档案纸质文档扫描，并开发专门信息管理系统，提高人事档案利用率，同时开通网上档案、户口查询功能，提高工作效率。新增人事代理企业200家，接收档案4300份，办理集体户口2900余人。
2008年进一步完善人才服务体系。推进建立城乡统一开放的人力资源市场，通过开展人才实名制调查，收集入库各类人才信息3万余条，实现人才信息资源共享。拓展网上市场功能，定期发布人才信息，2008年，成都高新人才网访问量超过40万人次，企业招聘信息达5000条，人才求职信息25000余条。拓展人才资源外包服务，为成都高新区企业的270余名员工提供人事外包服务。建立职称申报监督机制，完善人才考核方法，与职称申报者均需签订《诚信承诺协议》，对申报论文采取模糊综合评价的方法进行客观修正，确保评审公平性，2008年，成都高新区完成初级职称申报159人，中级职称申报62人，高级职称申报8人。建立“企业服务定点联系制度”，针对重点培育目标企业、工业重点产业化项目业主和规模较大的重点掌握企业确定专人服务，定期进行人才需求调查，推荐急需高层次人才近百名，征集企业智力服务项目，组织20家重点企业申报引智项目22个。
积极组织企业交流，扩大人力资源协会规模，新增协会会员25家。举办企业家沙龙及人力资源协会活动6次，开展《劳动合同法》讲座、医药行业人力资源管理“薪酬探究”研讨会等，莫仕、迈普、MPS、索贝数码、新电信息、蓉生制药、四川高科等60余家企业相关负责人参加。深入推进校企平台建设，整合各方资源，与四川大学、电子科技大学、西南财经大学、成都大学、东软信息职业学院等20余家高校和国信安、华迪、蓝谷、维纳、指南针等培训机构建立长期合作关系，及时了解反馈供需信息，做好见习毕业生招收、指导工作。2008年，组织24家重点产业的重点企业申报成为见习单位，招收见习生600余名。
 
【重要招聘活动】  2008年，成都高新区创新工作思路，以“服务主导产业、汇聚高端人才”为重心，通过“政府搭台，企业联盟”的形式，开展“主导产业人才回家工程”系列活动。结合人才分布状况，分别在深圳、广州、重庆、武汉、大连、西安6个城市组织“天府软件人才行动”、“生物医药行业中高级人才见面会”、“知名企业人才洽谈会”及“电子信息行业人才洽谈会”等活动。组织Intel、IBM、摩托罗拉、地奥等160家（次）企业参加洽谈会，累计吸引近万人到场，其中，中高级人才2000余名。2008年，参加活动的企业已引进200多名中高级人才，含不少博士和博士后，300多名中高级人才正在与区内企业进行深入接触。2008年，共举办8场高新技术企业人才交流会，组织英特尔、Symantec、铁姆肯、新电信息、国腾集团、中兴通讯等500余家企业提供9000多个中、高端岗位，吸引20000余人到场洽谈。组织100多家企业在四川大学锦城学院开展专场招聘会，吸引2000多名毕业生参加。
（本分类目供稿人：杜玉亭）