---
layout: post
title: 来信来访
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  来信来访

内容
【概  况】  2008年，成都高新区坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足构建和谐社会，围绕中心工作，服务发展大局，一手抓要事解决，一手抓规范秩序，结合信访和群众工作职能，在抗震救灾和灾后重建、确保北京奥运会成功举办以及确保全国“两会”、三中全会和改革开放30周年纪念活动成功举行等工作中做出贡献。
 
【群众来信来访】  2008年，成都高新区信访办处理接待群众来信、来访691件（次），其中来信45件，来访646人次；联名信8件115人次，集体访19批107人次。受理群众信访案件268件，到期结案260件，目前已息诉息访161件，结案率达97%，息诉息访率达60%。切实落实稳控工作，没有发生进京非正常访和集体访，到四川省、成都市非正常访同比大幅度下降；在全国“两会”、北京奥运、三中全会和亚欧首脑论坛期间顺利实现了“零进京”，也未发生到省、市集体上访。处理信访积案22件，结案率为91%。进一步健全完善区、部门、街道、社区（村）四级信息报送网络，全年向上级报送预警预测信息16条。1～11月，成都高新区GDP同比增长26.3%，而同期信访总量同比下降18%，信访工作为全区经济社会协调发展做出了积极贡献。
 
【落实信访“领导责任制”】  2008年，成都高新区党工委、管委会始终坚持正确处理改革发展稳定的关系，始终高度重视信访工作，将信访工作列入重要议事日程。中共成都市委常委、成都高新区党工委书记敬刚和成都市市长助理、成都高新区管委会主任韩春林经常亲自听取信访工作汇报，研究信访维稳形势；亲自接待群众，牵头解决信访突出疑难问题。全年，成都高新区党工委、管委会领导专题研究信访工作达11次，有力地指导了工作的顺利开展。由于落实信访“领导责任制”，全区各级各部门都明确了“信访工作是构建社会主义和谐社会的基础性工作”的认识，领导包案、责任落实和责任追究在制度化基础上得到进一步完善和强化；还将信访和群众工作纳入年底目标考评和绩效考核体系。管委会、部门、街道、社区（村）四级信访工作机构健全，人员配备到位，全年，成都高新区信访调处中心大楼建设竣工即将投入使用，将极大地方便群众信访和规范管委会的信访秩序。在“大接访”活动前，坚持按照领导接待群众来访日制度的要求，年初即公示并上报领导接访的时间、姓名、职务；“大接访”活动开始后，每月底前将接待安排在候访大厅和街道办事处、社区等公共场所进行公告，方便群众上访反映问题。
 
【大接访和机关干部下访】  2008年，在成都高新区开展的“书记、主任大接访”活动中，12位党工委、管委会领导均参与现场接待群众，共计97个工作日（次），累计接待群众188批338人次。其中敬刚书记5次，接待群众44批78人次；韩春林主任5次，接待群众44批81人次。在主要领导的带动下，成都高新区各部门和各街道办事处均参照区上做法积极开展领导大接访工作，区信访办还专门发出通知，要求部门和街道结合大接访活动的开展，对各自范围内的突出问题和矛盾隐患进行梳篦式排查清理，积极稳妥地解决问题、化解矛盾，将“书记、主任大接访”活动推向深入，建立起领导参与接访的长效工作机制。另外，结合领导包案和重信重访专项治理工作，认真开展机关干部带案下访活动，加强对基层工作的指导和责任的落实，活动中共下访督导17起案件，已全部结案，息诉息访率达到54%。在“大接访”活动中，成都高新区领导对每一位来访群众都详细了解信访事由，耐心询问具体困难。对其中符合政策规定应该解决的，立即指示相关部门加紧研究、限期解决；对一些目前因政策不能解决的问题，则耐心劝解当事人，晓之以理，动之以情，同时责成所属办事处开展帮扶工作，积极解决实际困难促使其息诉息访。所有领导对各自接访的每一案件都亲自过问，逐案审阅并批示处理意见。据统计，整个“大接访”活动，领导在接访过程中现场处理解决信访事项78件；在纳入督办的110件群众信访事项中，目前已办理回复104件，群众表示接受处理意见达到50%以上，切实解决了一批群众反映强烈、涉及人数众多、社会影响面大的信访突出问题。
 
【涉灾信访】  2008年抗震救灾期间，成都高新区在坚持做好日常信访工作的同时，重点关注涉及灾区、灾民和企业灾后重建的信访案件，特别重视涉及抗震救灾信访信息的处理和上报。结合全区的实际情况，分析预测到全区出现涉灾信访问题可能会反映在震后辖区居民的住房维修、投亲靠友的灾民子女教育以及企业灾后重建等方面。对此，成都高新区主动协调相关部门积极应对和处理涉灾信访问题，按照中央、四川省、成都市各级部门的统一安排和部署，全力做好抗震救灾工作，帮助人民群众尽快恢复正常的生产生活，有效化解涉灾信访问题。要求各部门、各街道对抗震救灾期间人民群众反映的实际问题和具体困难，特别是涉及灾区、灾民和企业灾后重建的问题，要认真加以解决，将党和政府对群众的关怀落到实处。要求信访干部和工作人员以高度的工作责任感和政治敏锐性做好信访工作，充分运用信访工作平台，坚决抵制各种谣言对抗震救灾工作的干扰，做好群众的宣传工作，消除群众顾虑，以实际行动切实维护社会稳定。
（本分目供稿人：石茂林）