---
layout: post
title: 桂溪街道
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  桂溪街道

内容
【概  况】  成都高新区桂溪街道地处成都市南大门，位于成都高新区南部园区东部、南部和西南部。北起火车南站，南与双流县接壤，东依锦江，与成都市锦江区隔河相望，西接石羊街道和双流县白家镇，面积22平方公里。是成都市天府新城的核心区域，是集科技、商务、国际、时尚、宜居理念为一体的“天府新城”所在地。辖益州、南新、永安、和平、三瓦窑、双源6个社区，红光、和平、永安、石墙、双土、建设、五岔子、勤俭、民乐、铜牌、大源、临江12个村。2008年，辖区常住人口约4.7万人，流动人口约2万人。辖区内已建成有天府大道、红星路南沿线科华南路、益州大道、武侯大道东段府城大道、南三环路、绕城高速公路等多条纵横交错的城市主干道。有天府软件园、国家级软件产业开发基地（成都）等高科技园区，入驻IBM、华为等国际国内高尖端龙头企业，是成都乃至西南地区的高科技产业集中区。西部最大、设施最完备的世纪城成都新国际会展中心坐落辖区，成为西部会展经济的“发动机”。辖区也是成都市总部经济集中区，中国工商银行、中国建设银行、中国农业银行、中国银行、中国交通银行、农村信用社等金融机构网点遍布辖区。辖区内有成都市人民政府行政办公中心、成都海关、国家审计署成都特派员办事处、成都高新区党工委、管委会、成都高新区人民法院、成都高新区人民检察院、四川广电中心、中国人民武装警察部队四川省森林总队等省、市、区级机关单位。因此，辖区亦是成都市的行政副中心。有成都纺织高等专科学校、成都职业技术学院（总部）两所大专院校。辖区城市绿化率达40％以上，有“森林中的开发区”之美誉。有天府长城、天府名居、蓉城理想、南苑中海城南一号、华润凤凰城等现代居民小区。有世纪城假日酒店、洲际酒店等星级酒店。有狮子楼、蜀国飘香、新军谭家菜、南府涟漪等餐饮企业；有宜家家居、欧尚超市、富森美家居、迪卡侬等卖场。辖区具备优越的人居环境。
2008年，桂溪街道办事处完成全口径财政收入4.13亿元，比去年同期增长31.56%，完成全年目标任务39241万元的105.25%，完成全年奋斗目标任务40811万元的101.2%。其中，国税19053万元，比去年同期增长20.22%，地税21810万元，比去年同期增长40.45%。全年共引进企业426家，注册资金8.35亿元；引进成都市以外内资5.93亿元，超额完成全年目标任务。
 
【临江村】  临江村原属四川省双流县华阳镇，2008年9月11日正式划归成都高新区桂溪街道。
临江村地处四川盆地中心的川西平原腹心地带，海拔500余米，属砾石冲积平原黑色土壤，耕作层土壤一般为30厘米，土壤地力肥沃，适合各种农作物及其他植物生长，地势平坦，属岷江水系都江堰灌区自流灌溉，其地基结构为盆地底冲积沙砾，境内无明显的标志性地势地貌，境内流经河流为安江河、黄堰河，全村的生产、生活排灌主要是三吏堰支渠。
境内气候为盆地湿润性气候，四季分明，无明显的灾害性天气，年日照时间约为1800多小时，年平均气温在10℃以上，雨量充沛，年均降水量在250毫米以上，年降雪、冰雹灾害，雷电天气较少，年无霜期平均为320天以上，雾害、风暴灾害、洪水灾害极少发生。
临江村面积约3.6平方公里，10个村民小组。在籍人口4156人，其中三分之二以上为历史上湖广填四川时迁入，张姓、杨姓为大姓，人口中性别比例约为男性48%，女性52%，分散居住在境内10个村民小组，共42个自然村落的居民院内，人口密度较大，每平方公里人口约2000人，其人口来源为原住民，极少数为外地结婚迁入。境内宗族以张姓为大姓，杨姓次之，现无宗祠，原在复兴（现双流县华阳镇）境内有一李家祠，1950年用作复兴小学教室，于1978年被双流县煤建公司征用拆毁。张姓宗族主要是在湖广填四川时，湖北麻城张姓祖先挑着家当和孩子逃难到现今的双流华阳镇伏龙村名叫扁担坟的地方定居，繁育至今的大姓家庭。杨姓大多为原土著原住民。全村年出生率1.5%，死亡率1%，迁入人员多为结婚迁入，基本无迁出，历年来失踪人口1人。
临江村有党支部1个，党员110人，党小组8个，现任村支部书记杨根，副书记张洪建，支部委员2人；设村民委员会，主任张朝忠；团支部1个，团支部书记张蓉华。
全村为单一经济结构；全村人口主要从事农业生产，以养殖业为主，辅以外出务工，村、组集体无生产企业及服务业，长期以来无大的变化。
村内的财政税收上千万元，主要是几个大型企业和事业单位，如正大饲料公司，双流火车站等。
全村现设立有村综治办公室，调解室，专职综治干部，调解干部各1人，兼职干部及工作人员共10余人，社会治安状况良好，民风较为朴实，无明显的宗族、派系纠纷及矛盾隐患，近年来无恶性事件发生。
 
【基层民主政治建设】  2008年，桂溪街道党工委对基层民主政治建设目标任务进行分解落实，实现三个社区支部书记的交流任职；成立双源社区党总支，机关支部和双源总支5个支部实行公推直选；各基层组织通过“三联”网络收集民意100余件。街道全年共开放“三会”24次，有118名党员群众代表列席，开放议题约150个。召开低保敬老、取缔出摊占道等20余次听证咨询会。在“阳光家园”举办60余次活动。充分发挥党员互助基金作用，加大对贫困党员的帮扶力度，向辖区29名贫困党员发放互助金1.5万元。在8月下旬迅速开展非公企业建党工作，共调查、走访非公企业503家，经街道党工委批准同意成立非公企业党支部21个，成立联合党支部10个，共覆盖非公企业253家，让591名非公企业党员找到组织。街道办事处结合创建工作，加强对辖区服务窗口的各类软硬件设施建设。如加大规范化服务型政府建设的宣传力度，对社会事务中心和3个便民服务中心的公示牌、意见箱、资料取阅架进行统一，在有条件的社区设置咨询服务台，不定期组织行政效能监督员对窗口的规范化服务建设进行明察暗访。
 
【党风廉政建设】  2008年，桂溪街道党工委、办事处认真落实党风廉政建设责任制，层层分解落实责任，开展“树清廉清风、促高新发展”活动，打造“精品工程”，建立行政效能监督员队伍，建立健全监督机制，为抗震救灾保驾护航，承办高新区“认知高新 共创文明”廉政建设文艺汇演，组织辖区廉政建设文艺巡演，认真按照“十个一”的要求，开展廉政文化进机关活动。
街道党工委抓出不少工作亮点，如交纳特殊党费（为灾区重建而特定发起的）15.69万元、举办“桂溪辖区抗震救灾先进典型事迹报告会”及“庆七一、创文明、迎奥运”大型文艺晚会，与地震灾区彭州市小鱼洞镇太子社区进行基层党组织“手拉手”共援共建活动等。
 
【维稳工作】  2008年，桂溪街道党工委、办事处按规定时限报送成都高新区审批、交办的信访事项结案材料，回复结案率达100%。1～12月，共接待群众来信来访40件，积案处理结案率、新发案处理结案率均达100%。及时向成都高新区上报信访信息30条。在成都市率先圆满完成三轮车终止营运工作，实现“两会”、“奥运”期间“零进京”目标。建立不稳定因素排查制度，控制街面发案。1～12月发案296件，低于高新公安分局下达的桂溪发案件数。开展综治宣传活动，发放资料2.5万余份，接待咨询5800余人。开展查禁“赌博机”专项行动6次，收缴赌博机300余台。制定重大节日、会议期间突发性事件处置预案，全年未发生重大群体性事件。
在防邪工作上，进一步健全和完善“反邪教”工作机制，经常开展群众性的反邪教知识宣传活动。辖区内无新增邪教、有害气功组织成员，无人参与邪教组织和有害气功组织的违法犯罪活动，无传播、散发邪教非法宣传品现象。
 
【群团工作】  2008年，桂溪街道总工会促成成都欧尚超市有限公司高新店、成都市威之海科技有限公司、成都市洪睿餐饮有限公司等企业成立工会。在民工生活服务区设立民工维权咨询工作站，2008年，共参与调解劳动争议案139件，结案率为100%，涉及劳动者2993人，追讨劳动报酬1824余万元。
汶川特大地震后，桂溪街道团工委及时派出人员赶赴灾区开展安抚工作，组织队伍搬运救灾物资。并开展如清洁社区院落、慰问敬老院、开展文明创建、慰问城市建设者、“珍爱生命、远离毒品”、“奥运精神论坛”励志活动、“三号联创”（即“党员先锋号”、“工人先锋号”、“青年文明号”）暨劳动竞赛活动等多项有意义的志愿服务活动，得到各级领导和社会各界的好评。
街道妇联举办妇女专场招聘会，开展4场以妇女儿童保护为主题的法制宣传讲座。制发宣传“家庭美德”的1万多份围裙、提袋和纸巾。对辖区的178户贫困妇女家庭进行走访慰问。
 
【统筹城乡配套改革试验区建设】  2008年，桂溪街道党工委、办事处按照统筹城乡配套改革试验区建设要求，全力推进相关目标任务的落实。街道党工委、办事处开展与居民面对面解决实际问题的直通车活动，开展双源创四星级社区，双源、三瓦窑社区创区级文明单位活动，辖区条件成熟的5个村开展集体资产处置工作，其中永安、和平、五岔子3个村已开始进行受益人分配，超额完成目标任务。建立食品安全监督网络体系，坚持日常检查和抽查，对6万余只动物实行免费强制免疫；关闭2个排污口，对8处实施雨污分流改造。
2008年，桂溪办事处领导多次到彭洲市隆丰镇富集村进行走访交流，送去扶贫专项资金、赈灾资金、捐款及食品、药品等。
 
【拆迁安置】  2008年，桂溪办事处对铜牌、大源两村的814户、2299人进行搬迁和生活补助费的发放。坚持土地巡查，出动237人次，未发现乱修乱建行为。完成中心村拆迁村民再次搬迁补贴，民乐村部分组附着散户调查工作，完成临江村2组中石油成都分公司用地拆迁交房登记、附着物调查，完成原临江村广本物流项目用地接交清理相关费用的发放，完成大源、铜牌、民乐、勤俭、石墙、永安村新增人员及补缓签人员住房登记。
 
【充分就业】  2008年，桂溪街道辖区内实名制就业率达到98.1%，召开小型招聘会11场，寻岗920个，成功上岗86人。帮助刘天碧、张善玉、廖记田等8位灾区群众在辖区实现就业。认真开展企业年检工作，共年检企业270家。换发农民工子女入学合同282份。举办营业员、厨师等培训班23期，参培人员872人，上岗率62.5%。
【劳动和社会保障】  2008年，桂溪街道劳动保障所全年共受理劳动争议案162件，结案率为100%，涉及劳动者3261人，追讨劳动报酬1884.28万。组织2次大型劳动法制专题培训会，完成企业劳动保障年检270家，为企业办理社保补贴1093人，总金额为91.88万元，办理岗位补贴175人，总金额21.72万元，办理就业奖励金442人，总金额22.1万元。同时向1542人发放低保金35.28万元，向484名残疾人给予特困补助4.84万元，向132人实施医疗救助36.2万元，向588名老人发放长寿补贴29.09万元。
 
【城市管理】  2008年，桂溪街道综治办、城管科全年开展40余次大型集中执法整治，组织不定期整治120余次。对成都市行政办公中心、成都高新区管委会、新会展中心等重点部位和开展占道经营集中整治50次、不定期整治150余次。清理、清除“牛皮癣”（注：违法张贴的小广告）3000余处，纠正处理违章占道摊点4000余件次，拆除违法建设面积1300余平方米，挡获无证运输渣土车65台（次），查处乱倒渣土车17台（次），清理社区院落杂物110余吨。对双源社区30个果皮箱进行更换。开展成都高新区下达的垃圾清运处置费收缴工作，已收缴147.51万元，完成奋斗目标任务125万元的118%。圆满完成糖酒会、车展、医博会、家具展览会等大型会展期间的市容秩序保障任务，受到参会人员和市、区领导的好评。
 
【社区建设】  2008年，桂溪街道党工委、办事处会定期召开社区书记、主任联席会，对社区人员开展法制、创建等专题教育培训，到先进社区进行考察学习。街道组织党工委、办事处社区工作人员开展社区服务、写作、摄影、网络搜索技巧等系列培训，街道党工委、办事处主要领导和各分管领导参与授课，受训人数达到581人次，提高社区干部队伍素质。促成南新、益州、永安3个社区筹备组转型为社区工作站，制定社区工作站管理暂行办法，充分调动社区工作人员、聘用人员的工作积极性。
完善街道社会事务服务中心、3个社区便民服务中心的设施和管理，在农迁社区各单元门口统一设置公告栏、宣传栏，方便群众及时获取信息。
积极改善社区内外环境，在农迁社区实行绿化管养社会化试点，对三个农迁社区进行居民楼楼道粉刷、车棚修建、休闲条凳安装等项目，对双源社区机动车停车场出口进行规划，完成和平社区庭院灯、楼梯扶手的改造、更换及和平社区一、二期1000户居民的塑钢窗更换等等。
在文化建设中，各社区均成立文体活动队伍，自编自演具有特色的文艺节目，定期组织各种演出活动。今年已举办春节文艺汇演、纪念汶川大地震诗歌朗诵会、“庆七一、创文明、迎奥运”晚会、中秋文艺晚会、国庆文艺晚会、纪念改革开放30周年文艺演出、五好文明户评选表彰授牌文艺演出等大型活动，并成功举办首届“桂溪杯”辖区篮球联赛，推动辖区各单位的共驻共建。承办成都高新区儿童才艺大赛、党风廉政巡回演出等区级大型活动。街道办事处组织放映队深入社区，全年放映露天电影70余场。
 
【公共安全】  2008年，桂溪街道健全维护稳定、预警网络和矛盾纠纷排查调处工作机制，适时组织查禁赌博等专项打击行动，控制街面发案。加大行政办公中心、新会展中心等重点部位的整治，确保重要外事和会议的安全；在安全生产工作上，街道与各村、社区、企事业单位签订《安全生产目标责任书》，“两节”、“两会”、“五一”、“十一”、元旦期间开展集中宣传教育活动和安全大检查活动，坚持日常的检查、排查和抽查。汶川特大地震后，办事处还组织震后安全生产大检查。全年，桂溪辖区未发生一起火灾事故及因工作原因而出现的死亡事故及中毒事件、经济损失上万元的重特大事故。
在公共卫生安全方面，与辖区149家单位签订《食品安全责任书》，对419个单位进行5000余次日常监督检查。举办健康教育知识培训59次，开展义诊及宣传活动53次。为辖区7307名儿童进行麻疹强化免疫接种，接种率96%。汶川特大地震后，开展周密细致的消杀及除“四害”工作，共计消杀810万平方米,出动消杀人数1354人,发放鼠药1045公斤、卫生敌敌畏120箱。开展奶制品三聚氰胺检查。辖区全年未发生群体性食物中毒事件和重大疫情。
 
【环境保护】  2008年，桂溪街道办事处加大环保宣传教育和综合整治力度，成立工作领导小组，把大气和水环境整治纳入对村、社区的目标考核体系。重视环境保护工作，加强对主要道路、工地的尘土监控力度，实现小春收割期无1例焚烧秸秆事件发生，秸秆综合利用率达到90％。取缔三环路内使用燃煤现象。对2个排污口进行关闭，配合开展辖区8处雨污分流整治。
 
【创建文明城市】  2008年，桂溪街道办事处根据创建全国文明城市工作的要求，制定和印发创建工作实施方案，成立街道创建工作专项督导组。坚持创建例会及领导、部门分片包院制度。每月更换一次创建宣传栏，发放宣传用品，印发《创建工作简报》十四期。开展群众性创建活动：组织开展对广和一街、双源社区饮食店铺、民工生活服务区等重点、难点的大型执法整治活动，各社区也分别开展环境整治，并加大辖区三个临时菜市场的升级达标整治力度；完成对街道、村、社区2006年度、2007年度创建档案资料的整理归档工作，并得到区创建办的好评；对各社区院落进行改造、补绿、内外粉刷、门窗改造、增添体育器材和座椅，修建文体中心、服务中心、幼儿园等，不断完善基础设施；制定街道创建全国文明城市迎检工作方案，对迎检中的问题进行全面的准备和安排，并成立街道迎检工作指挥部；9月18日，明确三瓦窑社区为中央检查组问卷调查点后，街道立即启动预案，使社区各项指标保持最佳状态，使整个调查工作在2小时内完成，30户居民无一户拒访，调查结果良好；11月27日，成都市城调队来到和平社区进行行政效能及发展软环境测评，历时4个小时，对和平社区5个院落27名住户进行调查，无一户拒访，测评效果良好；12月17日，成都高新区文明办对申报“2008年度区级文明单位”的3个单位——成都市公安消防支队十二中队、三瓦窑社区、双源社区三家单位进行检查，并顺利通过验收。
 
【奥运火炬传递会场维护】  根据成都高新区社会事业局相关要求，2008年8月4日，桂溪街道党工委、办事处组织专业除“四害”人员对辖区内天府大道两旁的绿地、花台进行消杀，共消杀路程3公里、面积达72000平方米、堵鼠洞121个，本次除“四害”工作的开展为奥运圣火在桂溪辖区内顺利传递提供有力的环境保障，并于传递当日成功组织观众现场参与，受到成都高新区党工委表彰，获得优秀组织奖。
　　
【社区戒毒（社区康复）试点】  为全面贯彻落实《禁毒法》，根据国家禁毒委员会及四川省、成都市、高新区禁毒委关于开展社区戒毒和社区康复试点工作的指示精神，2008年8月12日，桂溪街道和平社区两委按照街道统一部署，召开社区戒毒（社区康复）工作会议，会上分别成立社区禁毒工作领导小组、社区戒毒（社区康复）试点办公室、社区戒毒（社区康复）工作小组，在和平社区成立社区戒毒（社区康复）中心。街道有涉毒人员22人，其中4人已离开当地多年，下落不明。监控的18人中，男性16名，女性2名；年龄在19～45岁之间，均为初中以下文化程度，均吸食传统毒品（海洛因）。
桂溪街道党工委、办事处把社区戒毒（社区康复）工作列入重要议事日程。成立以街道党工委书记、综治委主任为组长的街道社区戒毒（社区康复）试点工作领导小组，负责组织指导社区戒毒（社区康复）试点工作。领导小组办公室设在综治办，有专、兼职人员3名。街道试点工作领导小组办公室与区禁毒办密切配合，每月对各专、兼职工作人员、社区书记（主任）、治保主任、社区民警、志愿者等进行集中培训，受训人员超过100人次。
试点工作启动初期，桂溪街道党工委、办事处提出高起点、高标准、高效率的“三高”目标，努力夯实各项工作基础；并严格按照四川省社区戒毒（社区康复）试点单位要求，结合桂溪实际，制定《桂溪街道办事处社区戒毒（社区康复）试点实施方案》，下发《桂溪街道社区戒毒（社区康复）试点工作专项目标》，明确职责，分解任务，严格考核。为取人之长，补己之短，街道领导带领相关人员到洪雅县中保镇、金堂县清江镇、成都高新区肖家河街道等单位参观学习；成都市金牛区、成都市青羊区、乐山市、巴中市等地禁毒办领导前来指导工作。通过交流，进一步完善社区戒毒（社区康复）工作流程、职责，健全例会制度、培训制度、帮教制度、定期谈话制度、定期开展活动制度等。
桂溪街道严格按照相关要求，对吸毒人员的基础信息、尿检情况、美沙酮替代治疗情况、近期表现情况、谈话情况、参加活动情况、康复情况等统一编码，及时进行登记，建立健全社区戒毒（社区康复）对象个人档案。
桂溪街道努力探索社区戒毒（社区康复）经费运行机制，确保社区戒毒（社区康复）工作可持续发展。街道党工委召开专题会议，在2008年制定的18万元无毒社区创建经费的基础上，2009年预算经费20万元用于社区戒毒（社区康复）工作，以保障社区戒毒（社区康复）工作需要。
为给辖区戒毒人员提供开展社区戒毒（社区康复）的活动场所，桂溪街道投入经费5万余元，开设社区戒毒（社区康复）活动中心。中心面积达150平方米，配备图书、电视、DVD、电脑、乒乓桌、健身器等，可进行图书阅览、宣传教育、心理辅导、就业培训、健身娱乐等。
桂溪街道利用社区板报、文体活动等形式，在党员大会、支部会、小组会、居民代表会、院落楼栋中广泛宣传《禁毒法》。向辖区居民发放《禁毒法》宣传小册子10000册、《禁毒法》宣传挂历10000份、禁毒宣传扑克20000余副；设立宣传展板30余个。 
在开展社区戒毒（社区康复）试点工作中，桂溪街道形成由街道领导、派出所领导、街道各部门领导、社区干部、楼栋长、志愿者、家庭成员组成的“多位一体”帮教格局。其中街道确定13名帮教专、兼职人员，各小区、院落、楼栋、单元分别确定1名义务帮教人员。同时，充分利用现有社区卫生服务中心的有利条件，针对吸毒人员心理需求，成立以社区卫生服务中心医务人员为主的心理咨询、辅导、帮教为一体的心理帮教工作小组，定期对参与社区康复的吸毒人员进行心理辅导。
桂溪辖区正式注册为成都市禁毒志愿者25人，志愿者队伍组建以来，街道社区戒毒（社区康复）领导小组办公室积极组织志愿者开展《禁毒法》宣传“六进”活动、广泛开展“珍爱生命、远离毒品”万人签名活动，定期为康复人员开展心理辅导、法律知识讲座、就业技能培训、快乐健身等特色活动，参与群众达万余人，取得良好宣传效果。
在成都高新区禁毒大队的指导下，街道试点工作领导小组办公室认真分析辖区涉毒人员的具体情况，责成社区民警、治保主任督促戒毒人员定期到指定医院进行尿检。共尿检11人（阳性1人，阴性10人），11人中政府出资接受美沙酮维持治疗3人，正在施行强戒治疗6人。
桂溪街道积极为吸毒康复人员进行再就业培训，设立社区戒毒（社区康复）人员家电维修技能培训点，定期进行专业培训。如戒毒人员白某某，在康复领导小组详细了解其家庭及本人情况后，街道党工委书记主动关心并和社区商量聘用白某某为社区康复活动中心工作人员。白某某在活动中心工作时，协助综治办以现身说法家访、感化帮助中心其他康复人员戒毒。2008年，8名涉毒人员已成功就业。
 
【治安城管队伍整合工作】  桂溪街道实现治安与城管队伍的成功整合，这在成都高新区乃至成都市是第一次真正意义上的整合，成都市社会治安综合治理办公室主任李创江、调研员宋建生到桂溪街道召开现场会，对成都高新区治安城管巡逻队伍整合情况进行调研。李长江在认真听取报告后，对桂溪辖区综治和城管队伍成功整合所取得的成绩予以充分肯定，表示要将桂溪经验做为亮点在成都市推广。9月份成立“新南天地”商圈治安整体联动队，在成都市率先构建了商场治安、商圈治安、辖区治安三级整体联动的体系，联动队成立后每月发案基数下降了53%。1～9月份，在这四大卖场（欧尚、宜家、富森、迪卡隆）场内、停车场、商场与商场之前的道路上共发生盗窃、抢劫案件13件，平均每月发案1.44件。治安联动成立后，9～12月份共发案2件，平均每月发案0.67件，与成立前的平均每月基数比下降53%。
（本分类目供稿人：张景山  张渝康）