---
layout: post
title: 市容市貌
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  市容市貌

内容
【概  况】  成都高新区从2004年开展新一轮城市容貌整治工作以来，一直高度重视此项工作，几年来累计投入经费3亿多元对辖区道路和院落实施综合整治，全面实现无没有整治的道路和院落。2008年，成都高新区再次投入整治经费近1.4亿元实施环境综合整治，通过综合整治和建设，城市管理整体水平得到进一步提升，为创建全国文明城市夯实基础。
 
【市容市貌综合整治】  因地制宜，实施惠民工程建设。投入整治经费约2000万元对建成在5年以上的农民集中安置的新北小区57栋与和平小区47栋外墙立面进行粉刷整治，整治面积约30万平方米；投入330万元完成肖家河正街11号、芳草东街1号院等10个院落环境综合整治；投入270万元以科技教育和廉政文化为主题打造肖家河沿巷“科普宣传一条街”和西二巷“廉政文化长廊”，为小区增添特殊的风景线。
高标准实施市政道路建设。投入资金约2100万元对机场路辅道（神仙树南路至绕城高速）实施“白加黑”工程，改造面积约8.5万平方米，并完善相应的配套设施。投入资金约800万元完成高新大道道路改造，其中车行道重新铺设沥青路面约7.5万平方米，人行道硬化改造约1.2万平方米，并安装不锈钢隔离栏约6000米。投入400万元完成永丰路、玉林西路、高升桥东路、创业路、肖家河中街、肖家河西二巷、肖家河环三巷、高朋大道、兴蓉街、肖家河沿巷、大源一线、南干道等12条道路的人行道压印地坪和花岗石铺装改造，硬化改造面积约37000平方米。
 
【环卫作业市场化管理】  成都高新区继续深化市场化改革，引入市场化竞争机制，通过比选、招标形式确定环卫管养公司，按照市场化、规范化、科学化、精细化管理要求完善考核评比办法，对管养公司进行考核评比，实行“非先进”淘汰和戒勉制度，提高环卫作业水平。
截止2008年，成都高新区南部园区及西部园区规划面积为82.5平方公里，已有环卫清扫面积约866.32万平方米（含三环路81.86万平方米），环卫公司也由体制改革初期的一家发展至现在的10家。从事环卫清扫保洁的一线保洁人员1676人，垃圾转运车辆28辆，扫地车13辆，洒水车25辆，大型多功能扫地车3辆；区街直管公厕26座、中转房9座。2008年财政预算用于环卫经费约3300万元（其中高新区本级财政2700万元）。
 
【道路冲洗】  为改善成都高新区空气质量，确保城市环境清洁，成都高新区按照标准要求加强道路冲洗工作。一是要求各环卫管养企业从早晨6：00到晚上10：00对主街干道实行机械化清扫和道路冲洗，每天洒水3～5次，城区主街干道每天保洁时间达16小时，非雨天每5小时对道路进行一次洒水降尘，特殊情况每3小时一次洒水降尘。二是每隔一日对三环路内道路沿石进行清洗，清洗采取人工和机械相结合的形式进行。三是每周对三环路内人行道进行一次清洗，清洗采取人工与机械相结合的方式进行。四是对广场、游园及主街人行道、公用设施推行星级宾馆式管理，配备专用清洁手推车，不间断对地面设施进行清洁，始终保持干净、卫生。
 
【公厕管理】  按照创建文明城市要求，2008年成都高新区投入资金94万元，全方位对辖区内的26座公厕按照旅游二星级厕所要求进行改造和维护，且全部免费开放，同时将永丰立交桥东南侧、华姿乐园2座社会单位公厕进行改造，由政府投资，对公众免费开放。
 
【户外广告管理】  为提升成都高新区形象，营造良好的招商引资外部环境，按照成都高新区相关要求，为营造抗震救灾、创建文明城市、经济普查等工作气氛，2008年，成都高新区共设置各类公益宣传广告177幅。同时，严格规范辖区户外广告和商招、店招的设置，组织对非法户外广告和违规设置的商招、店招、布幅广告的检查清理。截止12月底，共拆除违法户外广告和招牌370处，拆除面积约3900平方米。委托管养公司每天对光彩灯缺笔少划情况进行巡查，并将巡查情况发布在城市管理网站上，要求各街道办事处城管科对照问题，督促各责任单位进行整改。通过对户外广告、商招、店招的规范管理，提高辖区市容环境面貌，市城管局每月组织的户外广告检查，成都高新区每次都名列前茅。
  
【垃圾清扫清运】  成都高新区南部园区及西部园区规划面积为82.5平方公里，截止2008年底，成都高新区已有环卫清扫面积866万平方米，按照《城市环境质量管理标准》，成都高新区严把垃圾清扫、清运关，要求各环卫管养企业从7：00～22：00，对管养路段实行不间断清扫、保洁，清扫保洁率达100％。委托专业清运公司对生活垃圾进行清运，全年共清运生活垃圾约6.4万吨。
 
【垃圾收运处置】  为营造良好生活环境，成都高新区要求生活垃圾收运单位集中在每日晨5：00～7：30进行垃圾清运，并巡回收运至晚23：00时。在垃圾袋装化区域，垃圾堆放点无散露垃圾，垃圾收集容器密闭；收集点周边整洁，无乱堆乱放；垃圾每日收集不少于3次。在垃圾桶装化区域，垃圾桶点周边整洁，无爆桶现象。垃圾收运过程中，无散装垃圾及垃圾落地、撒漏现象。所有垃圾都由环卫工人装入人力三轮车内统一运送至垃圾中转房，然后再由垃圾压缩车运至垃圾压缩站进行压缩处置。
 
【生活垃圾处置费征收】  2008年，成都高新区城管执法局按照市城管局《成城发〔2007〕221号》文件精神和各街道办事处的实际情况，制定成都高新区生活垃圾处置费征收目标任务，全年基本目标877万元，奋斗目标913万元。为完成目标任务，一是认真落实《成都市城市生活垃圾处理收费绩效考核评分（暂行）办法》精神，指导各街道办事处进一步完善各项收费制度，以制度管理收费各个环节，让成都高新区收费工作步入良性发展轨道。二是加大宣传和培训力度，多次邀请成都市城管执法局领导和博贝软件公司技术员到成都高新区讲课，提高票据管理员和收费员的业务素质和思想素质，做到应收尽收，没有出现坐收坐支、贪污和挪用现象。三是加大西部园区的收费力度，局领导多次到合作街道办事处指导开展生活垃圾处理费征收工作，理顺工作思路，采取南区的模式，委托社区和公司对居民和企业开展收费工作，全年共完成收费任务84.42万元，较去年增长92.58%，消灭了西部园区的收费盲点。四是延伸对企业的服务工作，并根据缴费单位实际情况提供代购环卫用品、清掏化粪池等服务，让服务对象更加支持收费工作，降低收费难度。通过各部门的共同努力，全年共计收费968.05万元，较去年同期增加16.75%，收费率居全市第一。
 
【建筑垃圾处置费征收】  2008年，为切实做好建筑垃圾处置费征收工作，成都高新区结合建筑垃圾处置许可证审批办理相关规定，通过多种渠道向建设单位和施工单位开展宣传工作，并结合道路开口等相关手续的办理，要求相关建设和施工单位在申请开口前，需先缴纳建筑垃圾处置费，才可办理开口手续；对于前期未缴纳建筑垃圾处置费的建设单位，要求其在后期补缴。
为确保处置费征收准确无误，成都高新区按照基础施工等图纸认真核算土方量，同时还到施工现场进行现场核查，确保建筑垃圾处置费准确征收。2008年全年共征收成都高新区41家工地建筑垃圾处置费134万余元。
 
【市政管理】  一是加大市政设施改造力度。投入700余万元，实施“铺平群众门前路、点亮百姓窗前灯”的便民“角落工程”，切实解决市民关心的热点、难点问题。主要完成玉林西路、高升桥东路、创业路、永丰路、肖家河中街、肖家河西二巷、肖家河环三巷、高朋大道、兴蓉街、肖家河沿巷、大源一线、南干道等12条道路人行道改造，改造面积约37000平方米；并对成都高新区30余条无障碍设施不规范的道路进行整改，调整面积约1500平方米；新建肖家河街、芳草街、新义路、天仁路等16条道路无障碍设施，铺设盲道约10000米，面积约6000平方米，增设沿石坡道200余处。通过改造实现了成都高新区道路全面彩色化、盲道化、无障碍化和人行道零破损，成为成都高新区城市管理的又一大亮点。二是加强市政设施维护，提高市政设施的完好水平。截止2008年，成都高新区完成神仙树北路、芳草街、紫瑞大道、玉林南路等沉陷、破损路面的维修工程，累计修补道路约21000平方米，调整、更换人行道彩砖约39000平方米，维修、更换路沿石约5500平方米；同时，对于祥和巷等群众投诉较多的非市政道路以及新北四期、新街社区等农迁社区管养红线之外方砖实施了路面改造、修复，面积约3980平方米，并将祥和巷纳入正常的市政维护。经过全面修整之后，成都高新区道路基本实现路面平整、畅通，确保了创建目标全面达标。
 
【桥梁管理】  2008年，成都高新区将区内城市桥梁维护管理纳入政府采购项目，委托桥梁专业机构进行专业、系统的管理，开辟了成都市甚至西南地区桥梁养护市场化运作的先河。中选单位中铁西南研究院已于5月1日进场，其雄厚的技术实力以及丰富的桥梁管养经验不仅使成都高新区桥梁维护管理水平得到进一步提升，同时保证在突发事件处理过程中城管执法局能及时享用专业处理意见，并组织实施，确保桥梁运行安全。
 
【景观带专项整治】  成都高新区投入2500万元，牵头完成了天府大道、益州大道、剑南大道、红星路南延线等10条主要道路约20万平方米的绿化景观改造；完成府城大道环境综合整治工作，对成雅匝道4万平方米绿地实施绿化建设；及时完成高新大道下穿隧道工程约1万平方米的绿地恢复。尤其是天府大道、红星路南延线花树大街的建设，使城南新区城市环境得到提升。
（本分目供稿人：杨  帆）