---
layout: post
title: 教育发展 
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  教育发展 

内容
【概  况】  2008年，成都高新区继续坚持教育为招商引资和经济建设服务，积极实施全面城市化战略，推进教育均衡发展，办人民满意的优质教育。积极推进国际学校建设，满足在蓉外籍人士的子女入学需求。努力做好免费义务教育，关注弱势群体，促进教育公平，构建和谐社会。积极修建小区配套学校，整合教育资源，满足城市化进程中人民群众对教育的需要。建立健全公共教育管理体系和运行机制，加强学校管理和队伍建设，办学效益出现新亮点。以人为本，加强安全和食品卫生工作，确保社会平安、校园平安。四川省3所较大规模国际学校全部落户成都高新区。通过近几年的不断完善和快速发展，3所国际学校的办学模式和运行情况均获得外籍人士和四川省、成都市教育部门的一致认可，2008年，3所国际学校有外籍学生406人，外籍教师65人。成都高新区积极促成3所国际学校通过国家教育部的审批。6月27日，成都市市长葛红林专题调研高新区工作，就外籍人员子女就学问题要求“由成都市教育局负责协调，再次向教育部申报成都美赛尔国际学校和成都爱思瑟国际学校，争取审批认证”。按照成都市人民政府《研究成都高新区有关工作的会议纪要》关于外籍人员子女就学问题的有关精神，成都高新区与成都市教育局就国际学校审批有关事宜多次进行沟通。教育部拟对《外籍人员子女学校暂行管理办法》进行修订，正在征求四川省、成都市意见。9月10日，成都市副市长傅勇林考察成都高新区教育，对成都高新区国际学校建设给予充分肯定，并对国际学校建设及报批工作提出具体要求。
2008年，成都高新区加强直属学校技术装备的配备。对照《成都市义务（高中）教育学校教育技术装备必备标准》，对直属学校的技术装备存在的缺口进行认真调研，对教育技术装备缺口、设备设施更新、硬件建设工程改造、校园环境综合整治、排除学校安全隐患等部分进行详细的分析，在2007年的基础上，2008年安排经费2188万元，用于改善学校办学条件，保证学校实验室、功能室配备满覆盖，完成学校装备满覆盖目标任务，彻底解决学校功能室、实验室达标的问题，对校园文化建设、校园环境进行综合整治，打造生态校园、科技校园、绿色校园，逐年实现一校一品、一校一格。
2008年10月，举办九年一贯制学校教学论坛。成都高新区5所九年一贯制学校是基于推进城市化进程中教育均衡化的产物，是原有农村学校撤并组建、农村学校师资简单整合而成，实施以接收失地农民和外来务工人员子女为主的义务教育学校。2007年成都高新区成立九年一贯制学校教学共同体。2008年在常规活动的基础上，为增进5所九年一贯制学校的友谊，进一步活跃教学研究氛围，促进教师专业化成长，努力提高九年一贯制学校课堂教学质量和效益，10月13～17日，举办九年一贯制学校教学共同体教学论坛，开展一系列教学观摩、论文评比交流、评选表彰优秀教师以及主会场汇报交流活动。
2008年春季以来，学校幼儿园安全工作始终坚持“预防为主、防治结合、加强教育、群防群治”的原则，把培养师生安全意识同宣传教育相结合，把消除安全隐患同日常管理相结合，把提高应急处置能力同定期组织演练相结合，积极开展交通、消防、食品卫生、疾病预防、警校共育等专题教育培训活动和专项检查活动。加强学校安全工作领导，完善安全工作制度，健全安全工作机制，逐步形成“自查—督查—整改—强化—保持”的学校幼儿园安全工作运行机制。尤其是在雨雪冰冻灾害、手足口病、汶川特大地震和北京奥运等特殊时期，及时整改学校幼儿园各类安全隐患，快速恢复所有中小学校正常的教育教学秩序，维护教育系统安全稳定大局，保障广大师生的生命健康安全，巩固学校及幼儿园安全工作成果。全年无安全责任事故发生。
 
【教育体制改革】  2008年，成都高新区加强教育管理体制改革，学校管理取得新成绩。继续运行中小学教育目标考核体系。9～12月，按照《成都高新区中小学目标管理考核实施办法》的规定，对照年度目标任务，经过学校自查，有关部门组织到学校实地考察，确定学校的考核分数和等次，根据得分高低按中学和小学系列评选目标考核先进单位，发放目标考核奖金。在政府有关部门协同建立并实施教育系统突发公共事件应急体系，全面运行财务校产管理信息系统，建立健全教师课时津贴、班主任津贴制度（由暗补变为明补），并固化为常态工作制度。按照“资格准入，公开招聘，竞争上岗，全员聘任，合同管理，人事代理，社会保障”人事管理运行机制，坚持对外公招教师，实行统一报名、统一考评、统一体检，共公招教师132人（应往届毕业生46人，成熟教师86人）。教师减员23人（解除聘用合同6人、自然减员17人）。开展成都高新区校级干部、教师队伍和附加编制的调研工作。全面实行合同管理和岗位聘任，进一步规范和完善教师聘任（用）管理，在已取得高、中级专业技术职务的教师957人中，经竞聘上岗有885人与学校签定相应的岗位聘任书并与工资挂钩。加大干部和教师培养、选拔、交流的力度。新提拔校级干部9人，干部交流13人；组织校长参加各级各类培训，赴先进地区考察学习；35名干部和教师进行区域内的交流，充实新建学校队伍建设。认真完成支教的目标任务，开展抗震救灾援建工作，选派1名教师赴四川省甘孜州理塘县支教，13名干部和教师赴地震重灾区都江堰市支教；抽调11名教师到彭州市灾民集中安置区参与救援工作。
 
【发展义务教育】  2008年，成都高新区积极开展教育民生工程。开展教育资助工作，全年支出经费67.017万元,受益716人次。实施义务教育阶段学生饮用奶专项补贴，全年支出经费10.3075万元,受益589人次。实施义务教育阶段学生鸡蛋工程专项补贴，全年支出经费3.7044万元，受益294人次。统一购买中小学校校方责任保险，全学年支出经费15.1535万元，受益30307人。实施在校就餐学生伙食专项补贴，全年支出经费660万元，受益20000余人。宏志班共计支出经费74万元，资助116名贫困高中学生。努力构建优质教育体系。经成都市教育局同意，2008年，成都高新区新设立成都七中初中学校、电子科技大学实验中学、新源学校、新光小学、庆安小学。为满足天府新城居民日益突出的优质教育需求，更好地服务于成都高新区建设世界一流高科技园区的目标，成都高新区管委会同成都市教育局批准成立四川省成都市第七中学初中学校。学校位于天府新城三环路附近，办学性质为成都高新区直属的普通公办中学；学校是全额拨款的事业单位，具有独立法人资格。学校办学目标是承传成都七中百年办学历史积淀，根植于成都高新区创新、创业的土壤，把学校办成在国内有影响、中西部知名、省内著名的现代化、实验性、示范性学校。同时，为打造与电子科技大学和成都高新区西部园区一流产业园区相配套的基础教育学校，成都高新区与电子科技大学决定充分利用电子科技大学的教育资源优势和成都高新区的体制机制优势合作举办电子科技大学实验中学。7月9日，成都高新区管委会与电子科技大学签署合作办学协议。9月27日，成都市教育局给予办学批复。学校是直属于成都高新区社会事业局的公办普通完全中学，是全额拨款的事业单位，具有独立法人资格。6月23日，根据成都高新区城市化进程和教育发展的实际情况，成都高新区管委会决定撤并石羊街道办事处所属三元小学，成立成都高新新源学校。该校位于新园小区，办学性质为成都高新区社会事业局直属的普通公办九年一贯制学校；学校是全额拨款的事业单位，具有独立法人资格。根据国内各地拆分一校多区大型学校的实践分析，有计划、有步骤、积极稳妥地解决学校规模超大的问题。6月27日，成都高新区拆分芳草小学、实验小学，将芳草小学庆安校区独立办学，命名为“成都高新区庆安小学”；恢复新光小学校名，将原实验小学新北校区命名为“成都高新区新光小学”，实施城市免费义务教育。按照国家的政策，从2008年秋季开始，成都高新区在已对农村居民和失地农民实施免费义务教育的基础上，全部免除城市义务教育阶段学生学杂费，即免除“一费制”收费中的杂费和信息技术费。本学期全区共有21412人享受免除学杂费优待，共计免除杂费和信息技术费483.7968万元。参照现有实施农村义务教育经费保障机制改革的管理办法和按照“免多少补多少”的原则，按照小学204元/期、初中264元/期的标准，成都高新区对学校免收杂费和信息技术费用进行全额补助，用于学校公用经费开支。加强教师队伍建设，基本建立起能进能出、富有活力的教育用人机制。2008年全区中小学教师共计2087人，其中在职在岗1544人，离岗待退43人，离退休501人；直属学校在职在岗1395人，街道学校在职在岗110人；特级教师20人，市级学科带头人21人。
（本分类目供稿人：张  斌 伍文涛）