---
layout: post
title: 金属制品
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  金属制品

【概  况】  成都高新区金属制品业主要有生产结构钢、不锈钢、铸铁、堆焊、耐热钢等五大类焊接材料。21世纪初，随着经济建设的发展，金属型材被广泛应用到建筑、基础设施等领域。2008年，因产业结构调整，规模以上金属制品企业共10家，主营业务收入6.6亿元,利润总额4994万元，分别较上年增加121.64％和111.19％。

表49 2008年成都高新区规模以上金属制品企业名录

<table>
   <tr>
      <td>序号</td>
      <td>法人单位名称</td>
      <td>主要业务活动或主要产品</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>1</td>
      <td>四川安好精工机械有限责任公司</td>
      <td>主营汽车工业产品，产品有摇臂、气门挺柱等</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>2</td>
      <td>成都福德盛钢结构制造有限公司</td>
      <td>彩钢板，钢结构，C型钢柃条的生产、加工，建筑料的生产、加工、销售</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>3</td>
      <td>成都恒成工具制造有限公司</td>
      <td>经营范围木工刀具、木工开孔器等</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>4</td>
      <td>四川中光防雷科技有限责任公司</td>
      <td>主营防雷设备的生产、销售及防雷工程的建设业务,产品有避雷针、模块电源防雷器、信号防雷器、电源防雷箱等</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>5</td>
      <td>四川威龙消防设备有限公司</td>
      <td>主营气体灭火系统，水系统，干粉灭火系统，泡沫灭火系统等消防装备，消防电子产品</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>6</td>
      <td>成都高新区大元建筑材料公司</td>
      <td>批发零售计划外木材等</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>7</td>
      <td>成都大中华焊接材料有限公司</td>
      <td>主营：研制、开发、生产、销售电焊条、焊丝、焊剂等各类焊接材料</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>8</td>
      <td>成都凯撒铝业有限公司</td>
      <td>主营燃气设备、管材管线、合金、钢材等</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>9</td>
      <td>成都新大洋焊接材料有限责任公司</td>
      <td>经营各种电焊条，CO2气体保焊丝，镀铜埋弧焊丝等</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>10</td>
      <td>成都恒通铝业有限责任公司</td>
      <td>生产各类铝合金材料产品</td>
   </tr>
   <tr>
      <td></td>
   </tr>
</table>
（经贸发展局统计处）

【成都恒通铝业有限责任公司】  成都恒通铝业有限责任公司是1998年底由成都铝材厂整体改制而成。始建于1971年，是国内最早生产铝合金材料的骨干企业。公司注册资本2044.3万元。公司属国家二级计量单位，曾多次荣获省级先进企业、市优质量管理奖和文明单位称号，是“中国质量万里行”定点监督单位。1998年被定为成都市重点建设项目配套协作企业。公司具有年产各种铝材10000吨生产加工能力和10万平方米门窗、幕墙安装能力。产品有管、棒、型、排、铸造铝合金和深加工等类，50多种铝合金材料，1500多个规格，广泛运用于军工、航空航天、海洋船舶、医疗器械、交通运输、化工机械、电子电器及建筑装饰领域。是四川省内铝材综合加工能力最强、产品品种最多的企业。
2008年，公司有员工300多人，产量3447吨，产值7097万元，销售收入9358万元，税金360万元。  （王军加）
　　
【成都新大洋焊接材料有限责任公司】   成都新大洋焊接材料有限责任公司是1998年改制成立的股份有限责任公司，位于成都高新区南三环路外侧，占地30700平方米。公司是集新产品开发、生产、销售为一体的焊接材料专业生产企业,主产气体保护焊丝、埋弧焊丝、不锈钢焊丝、电焊条四大系列近200个品种，年生产能力达3万吨。产品广泛用于机械、石油、化工、冶金、电站锅炉、压力容器、机车车辆、集装箱、桥梁、矿山、船舶等行业。主导产品获四川省名牌产品称号。2008年主营业务收入10152万元,利润万元520,税金480万元。   (刘  硕)
