---
layout: post
title: 肖家河街道
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  肖家河街道

内容
【概  况】  成都高新区肖家河街道，位于成都高新区南部园区，北起一环路南四段，南至132专用铁路线，东起高新大道，西至高升桥东路。辖区面积2.75平方公里，大小街道46条，辖区总人口41102人（其中，常住人口30366人）。辖区分为居民生活区和工业园区，居民生活区占地面积约0.98平方公里，设四个社区：正街社区、兴蓉社区、永丰社区、联谊社区；工业园区占地面积约1.77平方公里，设有一个工业园区管理办公室。
　　  肖家河街道是成都高新区最早的2.5平方公里的起步区，园区内聚集地奥、恩威、海特、中国网通、四川路桥、倍特、东方希望、30所和成都电视台等企事业单位，有成都高新科技孵化中心博士创业园、倍特科技园、高发科技等8个科技企业孵化园，共800余家企业，形成以生物制药、制造、房地产等科技龙头企业的产业集群。
肖家河居民生活区，也是高新区最早的居民安置区，经过多年的改造，所有的街道进行路面整修、绿化美化，立面粉饰、院落改造。建成体育步行街、科普、文化、汽配一条街，及河源绿色长廊、城市之肺、银杏园等休闲场所，形成比较完整的农贸市场、商业、社区医疗等各种服务，为小区居民创造较舒适的生活环境。
2008年，肖家河街道党工委、办事处按照成都高新区“产业发展，社会和谐”的目标要求，迎难而上、顽强拼搏，大力倡导“激情、正气、民生、和谐”的核心价值理念，以社区建设为中心，以经济发展为支撑，以城市管理树形象，以创建文明城市为抓手，以综治维稳为保障，以队伍建设为关键。街道财政收入取得突破性增长；城市环境改造和管理进一步升级；富有文化气息的整体形象日益凸显；社区建设得到巩固和加强，以社区两委为核心、四支队伍为辅的长效管理机制逐步建立；劳动保障工作在平实中求突破、在创新中求发展，充分就业成果继续保持；辖区治安状况良好，发案率较上一年有所下降；社区卫生服务中心综合改制成功，获得群众普遍认可；文明城市创建顺利通过验收。圆满完成各项目标任务，实现“三个不变”（即目标不变、指标不变、任务不变）的承诺，取得优异的成绩，受到上级部门的认可和群众的好评。荣获成都高新区党工委、管委会授予的“城市管理、综治维稳”、“安全生产先进单位”称号。中共成都市委、市政府授予的“文明单位（标兵）”、“消防红旗单位”。四川省政府安全生产委员会授予的“优秀安全生产示范乡镇”称号。
 
【经济发展】  2008年，肖家河街道累计实现全口径财政收入34207万元，较上一年增长57%，达历史最高水平，名列全区街道增长第一。其中，国税实现收入20443.65万元,较上年同期增长84%；地税实现收入13697.33万元，较上年同期增长30%。
2008年肖家河街道引进企业279家，引进成都市外资金71591万元；规模以上企业实现工业增加值12.3亿元，完成固定资产投资2.3亿元，各项经济指标均以较大幅度超过年初下达的目标。
为促进经济发展，所采取的主要方法，一是在招商引资奖励兑付时限更为快捷。二是引进优势项目采用特殊程序奖励办法。三是着力在重点项目上下功夫，形成企业谈判、项目预测、办证服务、后期跟踪服务一体的招商服务模式。四是按照属地化税收政策，及时修订招商引资办法，出台鼓励企业发展的房租补贴政策。五是推行区域招商负责制办法。
 
【城市设施建设】  为实现科教进社区的文明城市创建目标，2008年，肖家河街道党工委、办事处实施打造肖家河沿巷“科普宣传一条街”。科普宣传一条街以科技教育为主题思想，采用浮雕、科技宣传画的形式，充分表现现代科技的发展与演变历史，展示科学家的生平及科研成果，普及科技知识，进一步提高辖区市民的科技素质。工程投入170余万元。投资90万元实施打造肖家河西二巷廉政文化长廊。“廉政文化长廊”的建成，为廉政文化进社区提供一个平台，使群众在享受优美环境的同时得到心灵净化。实施完成农贸市场升级达标改造，对原生、熟食品区域进行明确划分，在不扩建的基础上增加不少可利用面积，使市场更宽敞、明亮；拓宽市场安全通道，以便及时疏散，确保群众安全；实施雨污水管道分流、厕所改造等，居民纷纷表示改造后的市场更现代、卫生、人性化。该工程总投入约200万元。实施肖家河社区卫生服务中心扩建改造。扩建后的社区医院从原有的690平方米达到1100平方米，医院的设备和服务项目更加齐全，还增设24小时值班室，无论是在硬件、软件方面都实现规范化建设，能满足辖区群众的基本就医需求，该工程总投入约200余万元。
肖家河街道办事处实施肖家河政务服务大厅改造、肖家河中医馆改造；完成小区院落1.5万平方米屋顶卸载、78个院落楼道、门卫室粉刷工程；完成办事处1、2号办公大楼室内装饰、外立面整治及弱电改造，完成办事处围墙、屋顶改造，完成社保大厅及执法中队办公室、肖家河正街社区办公用房改造工程；完成高升桥东路、肖家河中街、环三巷人行道改造、兴蓉街10号道路硬化改造等，街道不断加大环境综合整治的投入，让辖区群众充分分享高新区的发展成果，通过整治，辖区面貌得到进一步改善。
2008年，在实施辖区城市环境整治工程中，调整绿化结构，继续打造绿化精品、亮点工程，在布局上注重乔、灌、花、草相结合的复层绿化模式，突出林阴绿化效果，提升辖区绿化品味，上半年完成屋顶绿化改造1.5万平方米，新栽种花香型树木42棵，新增绿化面积433平方米。
 
【环境保护】  2008年，肖家河街道党工委、办事处加大环保投入力度，环保投资指数≥2%。大气和水环境整治共投入资金约900万。成立由办事处主任任组长的大气和水环境综合整治小组，开展大气和水环境综合整治宣传工作，积极开展十六届“世界水日”的宣传活动，共发放资料800份。加强辖区内河道污染源检查工作，完成辖区内38家院落的雨污分流改造工程。落实治气、治水工程建设配套资金，共投入资金900万元。强化建筑工地和市政工地扬尘污染整治。加强对建筑工地渣土的整治力度，共整治建筑工地6处。查处违章运渣车辆11台，夜间施工噪音扰民工地16处，违章打围工地13处、教育违章人员23人次，共查处违章运渣车辆11台。行道树冲洗降尘1～9月冲洗61次，每次用水2车，每车8吨，共计976吨。主街干道、主要出入城通道每日凌晨进行冲洗除尘作业。每周1次强化冲洗人行道。背街小巷及人行道路的环卫作业使用防尘软扫帚，实施湿法清扫保洁作业。冲洗降尘平均每天2（3）次，每次用水4车，每月用水1200吨，1～11月用水10800吨；每次冲洗面积35955平方米，1～11月共计冲洗面积194.16万平方米。
开展三环路内小餐饮、茶房、建筑工地等违法使用燃煤行为的整治。针对辖区内的茶艺一条街、兴蓉街10号等燃煤重点街道，在6～7月开展燃煤整治活动2次。清理燃煤经营户8家，处置燃煤工具8个，彻底取缔茶艺一条街的燃煤污染“钉子户”。取缔辖区二环路南四段16号院内3家常住经营户，长期燃煤污染环境的行为，还原大院清洁的环境。加强日常巡查工作，每周对辖区重点街道、工业园区企业食堂和建筑工地食堂进行检查，防止燃煤现象反弹，确保清洁能源改造率达100%。制定《肖家河2008年燃煤污染整治计划》，完成辖区《三环路内生活燃煤情况》的统计工作。分别统计辖区低保燃煤户、常住燃煤户、暂住燃煤户和常住燃煤经营户共52家，完成常住户、暂住户的清洁能源改造37家。组织社区召开燃煤设施清洁能源改造宣传会议，完成对辖区低保户13家的清洁能源改造工作。
加强辖区市容环境卫生的监控管理力度，共收运垃圾约5794吨，湿法作业846次，机械化道路清扫作业1574万平方米，果屑箱清洗301余次，人行道方块砖清洗近80万平方米，“口香糖”污染清除约17.5余万个。
 
【城市综合执法】  2008年，肖家河街道治安城管巡逻队根据成都市、成都高新区和肖家河街道办事处创建工作的安排和要求，展开创建迎检的全面工作，加强日常执法巡查的力度和次数，严格按照创建迎检的标准，对辖区内的各种违章行为采取严格依法取缔，并对违章人员进行教育。中队还特别安排人员对辖区的重难点地段进行专人守点，通过守点，辖区一些重难点地段的问题得到有效的解决，确保创建文明城市工作的顺利完成。
创建过程中，共整治建筑工地8处。查处违章运渣车辆11台，夜间施工噪音扰民工地16处，违章打围工地8处、教育违章人员23人次。与成都高新区执法大队进行联合执法35次，扣缴违章占道物品1400余件，交由执法大队及交警一分局处理。共巡查整治大小街道90多条次，教育违章商家1323家，教育违章人员1700余人次，完成店铺招牌设置初审22家。共接到群众举报383个，全部得到及时处理。整治清理乱贴、写、画的告示、标语和广告共700多个；清理非法张贴和“城市牛皮癣”1200多处。城管110对群众的举报受理办结率达100%（24小时内处理完毕），共接到举报463个，并及时处理。
　　
【院落整治管理】  2008年，肖家河街道办事处依托社区服务公司，以辖区内就业困难的“4050”人员为主体，建立社区清洁卫生队，将单位自管之外的院落全部纳入社区清洁卫生队的清扫范围。社区服务公司的经费开支，采取财政补贴与院落、居民自筹相结合的三方融资方式，解决资金问题。肖家河街道办事处制订《肖家河社区建设与管理考核暂行办法》《社区民主决策和管理制度》《肖家河辖区社区工作者管理办法》《加强社区文化建设的实施意见》等一系列制度，将院落环境卫生整治与文明社区、星级院落等创建活动挂钩。社区长效管理机制健全。成立一支38人的党员骨干队伍，并与此前成立的三支队伍进行整合，制定《肖家河社区“四支队伍”建设管理考核暂行办法》《肖家河辖区社区工作目标绩效考核细则》等规章制度，启动院落物业化管理机制，建立以社区困难群体为主的清洁卫生队，实现院落管理、促进就业、困难群体帮扶“三方共赢”的局面，以社区两委为核心、四支队伍为辅的长效管理机制初见成效。辖区内院落在环境卫生、绿化方面得到很大改善，社会秩序稳定，居民安居乐业，生活水平随之提高。在已进行的7次“清洁城市”测评中，六次名列前茅。肖家河街道办事处提出的院落物业化管理理念、形成的社区院落物业化管理办法。在管理中将新老社区院落分开，政府管理和社会管理相结合，推行先改造后管理，改造和管理相结合的模式，得到成都市领导高度评价。并建议推广肖家河的院落管理核心——院落物业化管理。
 
【社区文体活动】  随着文化活动设施，场地建设的不断完善，社区的文体活动丰富多彩。2008年，肖家河街道办事处先后参加、举办、协办各种文体活动41次，坚持每周星期三的辖区合唱团训练，星期四的气排球训练，星期五的电影放映，2008年共放映40场次。通过一系列的活动，取得各种荣誉，丰富社区居民的生活、增加社区居民间的凝聚力。
肖家河气排球队参加成都市体育局、成都市教育局、成都市总工会、成都市精神文明建设办公室主办的2008年迎奥运全民健身气排球年活动——成都市总工会气排球总决赛取得第四名的好成绩。在其他比赛中荣获“成都高新区第五届社区文艺汇演优秀奖”，“成都高新区2008双拥迎春歌咏赛二等奖”，“2008成都高新区群众运动会团体第三名”，“成都市龙泉驿区第七届登山邀请赛组织奖”，“‘樱桃正红’成都市首届健步走邀请赛优秀组织奖”；“2008年高新区机关运动会第五名”的奖牌。
 
【充分就业】  2008年，肖家河街道城镇登记失业人数累计达332人，其中，330人成功实现再就业，再就业率达99.4%，动态消除“零就业”家庭，实现院落物业化管理与就业托底的有机结合，全部社区保持“充分就业”成果。大力开展劳动监察工作，切实维护劳动者合法权益，对辖区830户企业实施劳动保障年检，涉及职工37261人，劳动合同签订率达100％，职工参保率达98％；帮助30户企业签订集体合同，15户企业建立工资集体协商制度；受理劳动信访案件132件，涉及劳动者244人，涉案金额45万，结案率100%。
【帮扶弱势群体】  2008年，肖家河街道办事处在应保尽保的基础上继续提高低保对象生活补助，全年累计发放低保金113万元，发放爱心卡1222人次，为1845名贫困学生提供资助，为52名困难群众落实医疗救助，为7户低保户家庭安装天然气；积极开展残疾人帮扶工作，实施免费的白内障手术3例，发放轮椅6辆。
 
【社区医疗中心改革】  2008年，肖家河街道党工委、办事处对社区卫生服务中心进行综合体制改革，采取“政府举办、街道管理”的模式，投入200多万元进行硬件改造，采购一批先进的设备，实施“两免一统”等一系列惠民措施（免收挂号费、免收诊疗费、政府统一采购，药品销售零差价），新建了中医馆，推出中医诊疗等特色服务，中心面积由最初不到1000平方米扩建到现在的2000平方米。
公开招聘社区卫生服务中心主任，实行全员聘用制，实施岗位绩效工资制，实现收支两条线，严格执行药品采购制度。实施社区医疗救助“首诊”制度，完善双向转诊制度，建立社区卫生特需服务指标，解决重点人群弱势群体的需要，实行“延时服务、分段服务”。社区居民的知晓率、满意率不断上升。
 
【社会治安】  2008年，肖家河街道治安发案率进一步下降。通过强化盘查巡逻、实行网格化管理、加强信息收集等手段，加大对各类违法犯罪活动的打击力度，全年发案296件，较去年减少2件，整体治安状况良好；无毒社区创建成果继续保持，多次接待四川省、成都市、区领导的检查；在三轮车运营终止中，真情开展“五包”工作，率先落实好三轮车夫帮扶工作。
 
【创建全国文明城市】  2008年，肖家河街道办事处认真完成成都市创建全国文明城市工作，精心组织落实创建措施，投入220余万元实施农贸市场升级达标改造，彻底改善农贸市场购物环境；投入480余万元对辖区77个院落的门卫室进行整修，对166个楼幢、665个单元楼道进行粉刷；完成46个院落的雨污分流改造；养护绿地1470平方米，完成屋顶绿化改造1.5万平方米，新增绿化面积433平方米。在肖家河西一巷新建廉政文化长廊，对科普一条街实施改造。12月3日，四川省城乡环境整治现场会在肖家河召开，四川省副省长黄彦蓉、成都市市长葛红林等领导和参会代表50余人，视察肖家河辖区的城乡环境整治工作，对肖家河的环境改造工作给予充分肯定和高度评价。
肖家河街道各社区在2008年创建全国文明城市开展的“迎奥运、讲文明、树新风”清洁城市大行动中，多次在成都市的综合评比中名列前茅，受到各级领导的肯定和表彰。中央电视台“焦点访谈”栏目组将宣传成都市创建工作的拍摄地点选到肖家河街道。
 
【创新党建工作】  2008年，肖家河街道的党建、党风廉政建设和群团工作，均在成都高新区目标考核中名列第一。主要开展以下工作，依托“阳光家园”平台，充分整合辖区党建资源，努力构建“社区、企业、驻区单位”三位一体的区域大党建（区域内单位党组织共同开展的党建工作）格局；创新思维，深入探索园区统建、行业托建、楼宇共建、党群促建等特色模式，新建非公有制企业党组织覆盖企业435家；深入推进基层民主政治建设，坚持“三公开”，完善“三会”开放，全面落实“三联”制度，涉及群众切身利益的事项，均通过多种渠道征求群众意见，实行民主决策；认真落实党风廉政责任制，运用多种形式加强廉政文化建设，使廉政教育更具渗透力、亲和力和感染力。以党建带工青妇建设，群团建设不断夯实，志愿服务广泛开展，青少年活动丰富多彩，妇女儿童权益得到有效保障。
 
【行政效能建设】  2008年，肖家河街道党工委、办事处提出“激情、正气、民生、和谐”的核心价值理念，围绕干部综合素质建设，开展一系列的工作，取得良好的效果。在中层干部选拔中，打破身份界限，突破资历限制，通过公开竞聘的方式，选出大家认可的中层干部，充分调动干部职工的积极性和内在动力。坚持利用节假日开展中心组学习，拓展干部视野；邀请有关专家学者举办知识讲座，提高职工工作能力；举办青年职工主题演讲比赛，营造和谐的工作氛围。继续深化规范化服务型政府建设，提升机关行政效能。在硬件上，投入80万多元对街道和社区两级政务服务大厅实施改造，按照成都高新区统一标准，更新窗口标识、标牌，更换窗口工作人员工作服；在软件上，进一步优化办事流程，完善大厅各项管理制度，强化监督检查，建立值班长负责制，明确首问责任岗。全年未发生一例窗口违纪事件，无一件有效投诉。获得办事群众的好评。
 
【应对突发事件】  2008年3月14日，拉萨发生部分藏独分子打砸抢烧事件，肖家河街道党工委、办事处根据辖区的特点，结合辖区实际情况，启动维稳应急预案，加大巡逻、监控力度，确保辖区的安全稳定及治安秩序的正常运转。
2008年5月12日14时28分，四川汶川发生8.0级特大地震，肖家河街道党工委、办事处立即响应上级号召和指示，积极投入到抗震救灾工作中。
（本分目供稿人：高德文）