---
layout: post
title: 政务服务
category: 2009
no-post-nav: false
---

##  政务服务

内容
【概  况】  成都高新区政务服务中心筹建于2005年8月，是成都高新区行政部门集中公开办理行政审批事项及公共服务事项的服务机构，分南区大厅和西区大厅，南区大厅位于天府大道北段18号高新国际广场A座三楼；西区大厅位于成都高新区西部园区天目路2号一楼。
 
【政务服务中心政务服务处】  政务服务中心主要职能是负责成都高新区南部园区和西部园区政务服务大厅的建设和管理，负责制定规范政务服务大厅各项业务运行和人员管理的规章制度、管理办法，并组织实施；负责组织各职能部门、单位在政务服务大厅设立对外工作窗口，组织各窗口单位规范、高效、优质服务，对窗口单位和工作人员进行管理、监督；协调处理涉及多个部门的审批事项，对审批项目的运转情况进行协调、督察；受理当事人对政务服务大厅窗口单位及工作人员服务质量、效率等方面的投诉；开展对外网上服务和网上审批工作；负责对各街道办事处社会事务服务中心提供业务指导；承办成都高新区党工委、管委会交办的其他事项。政务服务中心的日常工作由成都高新区党工委、管委会办公室下设的政务服务处具体实施。政务服务处于2005年12月成立，现有工作人员12名（政务服务中心管理人员6名，并联审批通道专业人员6名），其中处长或副处长1名。主要职能是负责拟定成都高新区政务服务大厅管理办法，并组织实施；统一管理南部园区和西部园区两个政务服务大厅，组织窗口单位规范、高效、优质服务，对窗口单位和工作人员进行管理；协调处理涉及多个部门的审批事项，对审批项目的运转情况进行协调、督察；规范进入政务服务大厅的审批事项；对各街道办事处社会事务服务中心提供业务指导；管理和维护政务服务大厅对外服务网站；负责受理和调查处理服务对象对政务服务大厅的各类投诉；承办成都高新区党工委、管委会交办的其它事项。
 
【政务中心窗口设置】  2008年，成都高新区政务服务中心（南区）入驻15个部门，10个中介服务机构，设有124个窗口。大厅由西向东分三个区域：西厅、中厅、东厅。西厅设标准件通道窗口、企业设立并联审批通道窗口、项目报建并联审批通道窗口、中介服务通道窗口；中厅设国、地税，办理企业报税及各类涉税事项业务；东厅设社保、工商、财政及工会窗口，办理社保、工商、财政、工会建会相关业务；成都高新区政务服务中心（西区）于2006年9月启动运行，进驻13个部门（包括人事劳动和社会保障局、经贸发展局、科技局、投资服务局、规划建设局、国土局、财政局、社会事业局、国税、地税、工商、质量技术监督局），3家中介服务单位，共设有18个窗口。
 
【全面提升政务服务水平】  2008年，成都高新区政务服务中心在创新管理方式、提升服务质量、提高审批效率上狠下工夫，起到了良好的示范作用，有效带动了全区政务服务水平全面提升。创新政务服务中心日常管理：一是定期组织相关政策、法规、业务知识、公务礼仪等培训，提升窗口工作人员综合素质；二是严格执行《高新区政务服务中心管理办法》《高新区政务服务中心窗口工作人员行为规范》《高新区政务服务中心窗口工作人员考勤管理办法》等相关规定，强化制度管理；三是实行“1+3”管理模式，大厅值班长、管理人员、导办人员组成实时巡察组，对大厅实施动态管理。四是开展“沟通致远、同心致胜”团队培训和“微笑之星”评选等活动，增强窗口工作人员团队意识，调动工作积极性，营造温馨的工作氛围。全年，政务服务中心管理井然有序，办事氛围融洽和谐。
高效办理行政审批和服务业务：一是严格规范各窗口审批办理程序，尽可能压缩审批时限，为服务对象提供优质、高效的审批服务。2008年，政务中心共受理办结行政审批和服务事项1334970件，当场办结率达98%，按时办结率达100%；二是按照省、市安排部署，将统一规定的审批服务事项全部纳入监察系统管理，严格遵循系统流程审批，最大限度接受效能监督。同时，采取实时电子监控与不定期抽查方式，督促窗口提高审批效率。全年承诺提速率达80%，全年无一件超时件，服务对象满意率达99.8%。
巩固、深化并联审批，进一步优化企业设立并联审批流程，整合窗口业务，在审批时限承诺4个工作小时的基础上，实际压缩到1小时左右。同时，进一步深化改革，制定《企业设立前置许可并联审批实施方案》，全面推行企业设立前置并联审批。项目报建并联审批在审批时限从68个工作日压缩至17个工作日的基础上，创新“矩阵式”工作模式，建立专人专责、授权充分的矩阵式并联审批工作小组，加大审批总体协调力度；进一步完善“五个一”工作方式，深化前置审批处置方法，提高审批效率。截止11月，企业设立并联审批通道办理企业新设1566家，平均办理时间在1小时左右；项目报建并联审批通道进入企业150家，涉及项目295个，办理事项2951件，累计为企业节省15000多个工作日。
 
【工作人员年终考核】  2008年，成都高新区政务服务中心按照《成都高新区政务服务中心窗口工作人员考核暂行办法》，认真组织实施政务服务中心工作人员的年度考核工作。成立以政务服务中心主任为组长，政务服务中心、人事劳动和社会保障局、纪工委（监察局）、窗口工作组长代表为成员的考核工作小组，负责考核的组织、实施。考核由各工作组开展组内民主评分，窗口部门开展工作人员部门评分，政务服务中心开展工作人员全年工作情况评分，三方面评分工作分别对工作人员的“德”、“能”、“勤”、“纪”、“廉”情况，执行四项制度情况、行为规范情况、工作效率情况、配合政务服务中心工作等情况进行评分；同时，工作人员自行进行加分申报。考核小组汇总民主评分、部门评分、政务服务中心评分情况，并根据政务服务中心工作情况通报、考勤通报、值班长周报、投诉记录、互评互查情况通报、规服监督员情况通报和纪工委（监察局）督察记录、暗访情况等，分别对工作人员的加分和减分情况进行审定，最后得出考核成绩。年度考核结果按分值从高到低确定四个等级：优秀、称职、基本称职、不称职。政务中心窗口工作人员优秀比例由人事部门单列，不占部门指标。考核成绩将作为工作人员推优、晋职、晋级、提薪的重要依据。
参与考核人员共计115人，最终评选为“优秀”档次人员24名，其余为“称职”；优秀人员中，在编干部1名，管委会聘用人员2名，各单位自聘人员21名。优秀人员分别为：黄刚、周竹、叶唐、陈雪梅、雷雯、李伟、冯利、邓绍贞、韩翼、赵晓燕、刘丽、黄申、罗实、周成玉、黎红、梁坤、李晓蓉、黄辉、郝凌、雷少林、杨勇、曹黎、王超、包世敏。
 
【完善“三级政务”服务体系】  2008年，成都高新区政务服务中心在“三级政务服务体系”中，政务服务中心处于“塔尖”位置，不仅在于其服务事项最多、涉及对象最广，而且在于其服务水平是高新区政务服务的主要“标杆”。2008年，高新区围绕“促进产业发展，构建和谐高新”的思路，积极打造覆盖全部区域和所有对象的优质政务服务网络，不断完善“区级政务服务中心、街道社会事务服务中心、社区便民服务中心”同步运行的三级政务服务体系。通过优化职能设置和下放审批权限，实现了涉及企业的事项在区级政务服务中心集中办理，个人业务和便民服务事项在街道社会事务服务中心及社区便民服务中心分类办理的格局。全年，共建成区级政务大厅4个，街道社会事务服务中心5个，社区便民服务中心11个。为进一步完善三级政务服务机构的管理，制定了《关于进一步加强三级政务服务体系管理的实施意见》，理顺了区、街道、社区的管理职责。同时，结合全国文明城市创建工作，在大厅制度建设、服务质量和服务设施等方面提出更高标准的要求，开展“互查互评”活动，促使三级政务机构建设迈上新台阶。全年开展互查互评活动4次，发出《督察意见》20份，整改落实各类问题50余项。在成都市创建办组织的各行业创建全国文明城市模拟测评中，成都高新区政务服务中心各项指标均获得满分，排名第一。在创建全国文明城市迎检中，成都高新区三级政务服务机构各项指标都位于全市前列，为成都市创建工作做出贡献。
 
【全面实现“两集中，两到位”】  自建区以来，成都高新区树立并实践“小政府、大服务”的管理理念，逐步形成“大部门”工作体制的雏形。全年，按照“能即办的坚决即办，不能即办的原则上不超过5个工作日”的标准，再次对行政审批项目进行清理，锁定全区继续保留的行政许可67项，非行政许可审批82项，取消不适应经济发展要求的行政许可与非行政许可审批16项。项目即办件比例由25.4%提高到55.9%，高于全市平均水平，在全市政务服务系统中位居第一。同时，落实审批权限的下放，通过职能部门授权、下放审批公章的方式，将审批服务项目分别下放到三级政务服务机构。在此基础上，结合全区实际，按照“充分授权、区别对待、权限下沉、一步到位”的原则，采取“集中、下沉、授权”的工作方式（即：审批职能集中到专门机构或专门人员，专门机构或人员全部下沉政务中心，审批权限全部授权政务中心窗口），创造了具有高新特色的“两集中、两到位”模式。具体做法：一是对业务较为集中、办件量大、涉及范围广的部门，涉及规划、国土、国税、地税、工商、质监、人事（社保）等，实行审批职能集中一个处室或成立“审批办公室”，该机构成建制下沉政务中心；二是对其他业务较为分散、办件量不大的部门，如经贸发展、城管执法等，实行审批职能集中授权专人，该工作人员入驻政务中心。截至2008年，全区有审批职能的15个部门均将“审批机构、审批专人”向政务中心集中，达到现场办结率、按时办结率“双百”目标，全面实现“两集中、两到位”。（本分目供稿人：贾梦娜）