---
layout: post
title: 国家税务
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  国家税务

【概　况】　2007年，成都高新区国税局机构设置为：内设机构6个，即办公室、政策法规处、计划征收处、税源管理一处、税源管理二处、税源管理三处；直属机构1个，即稽查局；事业单位1个，即信息中心（以上所有机构的级别都为正处级），主要负责成都高新区约10 347户纳税人的税收征管工作。2006年12月，邱作骐担任成都高新区国税局局长。2007年6月，中共成都高新区国税局党组成立。8月，邱作骐任成都高新区国税局党组书记。截至2007年，成都高新区国税局在职干部职工79人。其中，党员60人，占全局总人数的76%，大专以上文化程度人员占全局总人数的98.8%，其中本科70.5%，研究生21.8%。6月，成都高新区国税局荣获成都市国税系统税收宣传月活动先进单位一等奖。全年，成都高新区组织国税税收收入300 011万元，较上年同期增长31.91％，增收72 578万元，突破30亿元大关，创历史新高；完成区管委会口径税收收入174 780万元，较上年同期增长38.71%，增收48 772万元，为2004年以来最高增幅。
 
【国税基础管理】　2007年，成都高新区国税局加大组织收入工作力度，健全收入分析机制，在重点监控分析征管主体指标的同时，着重加强对宏观税收负担率和企业税负水平的分析，并以强化税源管理为重点，不断加大税源管控力度，完善收入考核体系，按照纳税人的规模、性质、行业特点等确定分类标准，推行分类管理，切实抓住组织收入工作的主动权。强化“工单”管理，科学制订工单下达程序，严格考核工单完成情况，提高工作的计划性、统筹性，保证工单任务的完成质量。将纳税评估与集中约谈、发票管理、降低零负申报率和完善征管措施相结合，探索对行业管理实施典型调查、评估，集中约谈，全面自查，重点稽查的评估、约谈新路子，全年共对相关企业开展300余户（次）的集中约谈。加强数据采集和分析运用，在数据采集环节中，实现增值税一般纳税人财务报表数据采集面达90%以上，年纳税额10万元以上一般纳税人财务报表数据采集面达100%；在数据分析环节，完善数据分析例会制度，按月发布数据分析报告，扩大数据分析面，并结合管理实际，加强对可疑数据的分析，同时对数据分析中反映的问题指标进行根源剖析，引导干部加强管理工作，实现用数据说话。加强风险管理，结合四川省国税局开展的“清欠税、查问题、找隐患、堵漏洞、保安全”主题活动，在对管理工作中存在的问题和隐患进行全面排查的基础上，连续推出3期旨在增强工作指导性和预防性的《风险管理手册》，共梳理出22条次涉及税收征管各岗位、各环节的问题和隐患，有效杜绝管理中漏洞的出现，提高管理的质量和效率。加强直线管理，将政策法规处所涉及的综合性业务事项前移，有效减少管理环节，提高工作效率；领导干部明确管户任务，领导干部通过管户实践，做到懂业务、懂征管，促进全区“大征管”格局的建立和征管水平的提高。制定《成都高新区国税局人员考核管理办法》，完善量化、具体的考核指标，通过各项工作与人员和奖惩挂钩，强化人员管理，提升工作质量和效率。
 
【国税依法治税】　2007年，成都高新区国税局增强税收执法力度，提高税收执法水平，严格依法征收、依法管理，正确执行各项税收法律、法规和政策，及时足额兑现各项税收优惠政策，大力扶持区内产业的发展，并通过系列举措，提高依法治税水平：增强干部在组织收入工作中的法治意识和质量意识，严格按照《税收征管法》的规定，做到“依法征收，应收尽收，坚决不收过头税，坚决防止和制止越权减免税”，加强税收执法的源头防范和过程监控，落实执法责任制和过错责任追究制，加大征、管、查三个环节的协调沟通。严格规范执法行为，建立“三项制度”，即税收规范性文件制定制度、税收规范性文件备查备案制度、税收规范性文件清理制度，确保税收执法依据的合法、有效；加大“五个环节”的执法管理力度，即主体的管理、依据的管理、证据的管理、程序的管理和文书的管理，确保各种税收执法行为合法、准确，从而做到依法征收、依法管理、依法减免、依法检查、依法审理、依法处罚、依法复议和依法服务。加大欠税清理力度，按照分类管理办法，对欠税总额、欠税时间、欠税性质、欠税原因等进行认真梳理，针对不同欠税类型采取核死欠、清呆欠、追陈欠、控新欠等措施，并推行欠税管理责任制，实施欠税清理情况通报制，使得欠税清理工作取得显著成效，全年实现欠税零增长。强化税务稽查工作职能，加大税务稽查力度，开展税收专项检查和专案检查，严厉打击偷骗抗税行为，全年共检查企业159户，结案149户，查补税款437.40万元、罚款22.88万元、滞纳金28.45万元。加强税法宣传和日常工作宣传，提高公民依法纳税意识和协税护税意识，营造良好的税收法治环境和税收工作环境。
 
【国税队伍建设】　2007年，成都高新区国税局从构建队伍发展长效机制，提高干部工作参与性，激发干部工作活力角度出发，围绕目标管理体系、能力培训体系、组织运行体系和制度管理体系四方面，制定系统的“全员创新”方案，在全局范围内广泛开展“全员大讨论”和“干部每日一题”、“处室每周一讲”、“全局每月一课”的“三个一”全员业务讲学活动；推行“全员管理”模式，探索引导式、互动式管理新方法，成效显著。同时，加强干部管理，制定推行工作绩效考、纳税人评和局内部评的“一考两评”制度，加大对税务干部实际工作情况的监督，提高工作效率，并通过奖勤罚懒的内在竞争压力，增强工作人员提升自身能力的主动性和积极性；推进反腐倡廉工作和政风行风建设，落实党风廉政建设责任制，深化两权监督，严格实施廉政监督企业回访办法和特邀廉政监察员制度，全面开展领导干部作风整顿建设活动和全员廉政承诺，全年未出现一起违法、违纪事件，实现党风廉政建设“三个确保”、“三个安全”和“五个无”目标。同时，打造以创新成就事业、服务促进和谐、细节决定成败、廉洁带来幸福为核心价值观的团队文化，有效提升团队凝聚力、竞争力和创造力，增强干部的进取心、责任心和服务心，此外，加强领导班子的政治、思想和作风建设，有计划地开展党组中心组学习活动，开展党组民主生活会和作风建设专题民主生活会，严格执行领导班子和领导干部民主集中制，制定实施领导干部分工责任制、专题民主生活会制度等，加强基层民主政治建设。
 
【国税税收服务】　2007年，成都高新区国税局以构建规范化服务型机关为重点，整合服务资源，完善服务举措，规范服务管理，延伸服务内涵，优化税收服务体系：从建立部门联动机制入手，加强与成都高新区地税局之间的协作力度，开展高新区国、地税联合办证的筹备工作，并按照成都市国家税务局和成都高新区党工委、管委会的工作要求，分别开展“财税库银横向联网系统”试点工作和成都高新区企业设立并联审批通道的打造工作，提高服务效能。为更好地解决办税拥堵现象，在积极推广多元化申报方式的基础上，印发《成都高新区国税局关于进一步加强纳税申报排队分流管理的通知》，实行申报时段分流管理；在办税窗口推行“一窗多能”和“无缝式”服务，增强全体干部职工的补位意识和服务意识，从而实现窗口服务“功能全覆盖，服务不间断”。按照“一窗对外、内部流转、限时办结”的工作要求，明确规定对纳税人办理涉税事项须“一次性告知”，简化办事流程和审批事项。大力推行政务公开，实施工作绩效考核和服务效率、服务满意度测评，使服务工作更趋规范，工作效率大幅提高，在行风测评中，纳税人满意率达到98％以上。成功举办“新企业所得税法及其实施条例”等系列专题税收培训会，做好税收政策服务；开展税收促进就业、共建和谐高新活动，拓展税收服务渠道。
相关链接：
“三个确保”：确保处（局）级以上领导班子和领导干部不出问题；确保科级干部少出问题；确保一般干部不出大问题。
“三个安全”：实现税务票款资金安全；实现税收业务工作安全；实现全系统干部安全。
“五个无”：无科级以上领导干部被纪检监察机关‘两指’、‘两规’和司法机关起诉定罪案件发生；无行政败诉案件发生；无被地方党政和总局点名批评、通报批评事件发生；无损害纳税人和干部职工利益引发群体上访事件发生；无被新闻媒体曝光查实的事件发生。
“无缝式”服务：一是将窗口工作人员每两人编为一组，明确规定在任何情况下两人不得同时离岗，确保每一个岗位服务无空缺，涉税事宜办理无间断；二是在申报期实行午餐轮流值班制度，确保午餐时段仍然能为纳税人提供服务；三是将后台工作人员也纳入到无缝式服务中，增强干部职工的补位意识和服务意识。
 