---
layout: post
title: 疾病预防
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  疾病预防

【概　况】　1996年~2006年，成都高新区的疾病预防工作一直由社会事业局委托电缆厂职工医院（高新区防疫站）承担。2005年，在市委、市政府的关心下，成都高新区开始进行疾病预防控制机构的筹建工作。2006年12月，“成都市疾病预防控制中心高新区分中心”正式成立，逐步开始承担高新区的疾病预防控制工作。因为办公用房尚未解决，分中心暂时设在成都市健康教育所办公大楼内，主要承担成都高新区范围内的传染病、地方病和慢性病管理、突发公共卫生事件处理、公共卫生监测和抽检、职业病防治、健康教育等任务。
（和　炎　杨　玲）
 
【医疗防疫保障网络】　2007年，随着成都高新区疾病预防控制分中心的正式成立和运行，成都高新区的医疗防疫保障网络（即疾病预防控制体系）得到进一步完善；制定了《2007年高新区突发公共卫生事件应急工作评估方案》；继续保持通畅的突发公共卫生事件信息网络，严格执行疫情通报和信息发布制度。
（和　炎　杨　玲）
 
【传染病防治】　2007年，成都高新区认真贯彻《中华人民共和国传染病防治法》，疾病预防控制机构建设达到规定要求。医疗机构设有负责传染病管理的专门部门和人员，有健全的控制院内感染制度、疫情登记和报告制度，门诊日志齐全。各社区卫生服务中心、民营医院均设立有传染病预检分诊点。医疗废弃物、医源性污水的处理排放符合国家有关规定，按照要求与成都市特殊垃圾处理厂签订回收合同。全区社区卫生服务中心实行传染病及突发公共卫生事件网络直报，疫情报告及时，处理规范。医疗机构法定传染病漏报率达到要求。计划免疫实行周门诊制度，接种规范，安全注射率100%。有流动人口计划免疫管理办法，居住期限3个月以上流动人口儿童建卡、建证率≥95%。儿童计划免疫单苗、四苗及乙肝疫苗全程接种率≥95%。临床用药严格按照国家要求，实行定点。重大疾病控制按期完成国家规划要求，无甲、乙类传染病暴发疫情，无院内感染引起的重大疫情或导致的死亡事故。对全区医疗卫生机构开展传染病报告质量检查4次，出动20余人次，检查社区卫生服务中心、职工医院和私立医疗单位等39家，通过检查逐步提高医疗机构的传染病报告的能力。认真开展业务培训，积极开展艾滋病防治宣传和狂犬病防治知识宣传等工作。加强医疗基层单位力量，落实工作流程和人员职责。
全年，成都高新区将艾滋病防治工作纳入到卫生、计生、公安、宣传、教育、文化等部门的业务工作中，分中心开展大量的艾滋病健康教育、监测、行为干预等工作，合理使用中央财政、市财政补助经费及区财政专项经费，积极开展艾滋病防治工作。2007年1月1日～12月31日，成都高新区开展相关资料收集，基本掌握成都高新区有关人口、高危人群、医疗卫生资源、安全套销售及娱乐场所等信息，初步建立成都高新区艾滋病防治本底资料。同时，按照国家方案开展暗娼监测，做好艾滋病病人和感染者的管理及随访，贯彻、落实国家“四免一关怀政策”，在管委会卫生处与文化处协调、支持下，召开娱乐场所负责人会议，多次深入到宾馆、旅馆、卡拉OK厅等公共娱乐场所开展一对一咨询、交流，发放安全套200只，宣传资料600份。同年，成都高新区开展基层干部培训及医务人员艾滋病防治知识培训、娱乐场所管理人员艾滋病防治知识培训和健康教育工作，取得良好成效。全年艾滋病病人及感染者累计报告19人，其中感染者15例、病人2例、死亡2例，新增感染者2人。严格做好狂犬病防治工作，加强部门联动，加大宣传力度，加强日常监管，全年无狂犬病案例发生。（和　炎）
 
【献血管理】　2007年，成都高新区献血工作由社会事业局卫生与计生处承担。根据相关管理条理和工作规范，积极开展无偿献血的宣传教育和组织落实工作，鼓励辖区居民和单位职工积极参与无偿献血活动。6月14日上午，结合“世界献血者日”，成都高新区社会事业局卫生与计生处在辖区开展以“庆祝您血液的礼物”为主题的宣传活动，设立义诊宣传点1处，悬挂宣传横幅2幅，发放无偿献血宣传资料3 000余份。社区卫生服务中心医生2人、自愿无偿献血者10人、社区居民200余人参加了活动。7月31日～8月3日组织辖区内各企事业单位、部队、社区居民在肖家河社区服务中心、石羊街道办事处新街社区、合作街道办事处顺江社区和英特尔产品（成都）有限公司厂区内的临时献血点开展无偿献血应急演练，共组织献血人数595人，总计献血118 800毫升。（祝　政　杨　玲）
 