---
layout: post
title: 政协工作
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  政协工作

【出席政协全会】　2007年3月，成都高新区政协联络处组织区内市政协委员出席成都市政协第十二届五次会议。成都高新区内市政协委员提交提案共立案36件。12月，组织成都武侯区政协高新小组20名政协委员出席武侯区政协五届二次会议。党工委副书记、管委会副主任冯亚曦应邀出席开幕大会。委员们共提交提案17件，其中立案14件。
 
【政协委员提案】　2006年12月，成都高新区政协委员在武侯区政协五届一次会议上，高新小组政协委员提交个人提案19件，集体提案1件，其中立案11件。2007年，政协联络处尝试采取提案办理新方法，把提出“关于科技创新”提案的委员和提案办理部门组织在一起，面对面进行沟通，达成共识，使提案办理结果双方都很满意。6月底，全部提案办理完毕，委员满意率为100%。区政协委员张玮、赵品莉被成都市武侯区政协授予“2007年提案工作先进个人”光荣称号。
 
【政协委员学习】　2007年，成都高新区政协联络处为区内政协委员订阅全年《四川政协报》，向委员发放《政协委员手册》。3月，区政协联络处结合学习贯彻中共中央5号文件精神，举办政协知识讲座，邀请原成都市政协副主席邹翰铭主讲《关于人民政协的几个问题》；邀请成都市政协提案委员会主任高济南主讲《写好提案是政协委员履行权利义务的重要形式》。11月，组织区内政协委员参加十七大精神专题学习会，邀请成都市政协委员、成都市委党校教授康超光作《胜利开拓中国特色社会主义更加广阔的前景》专题辅导报告。4月、11月分别组织委员外出学习考察2次。通过一系列的学习活动，使委员们对十七大提出的战略思路，作出的战略部署，肩负的历史使命有比较全面的认识，增强了政协委员履行职能的使命感和主动性。
 
【政协委员活动】　2007年，成都高新区政协联络处组织开展西部女鞋之都、高新法院工作、芳草街道充分就业、石羊街道充分就业、高新区惠民行动等视察活动5次。召开成都高新西区政协委员新春联系会、提案办理座谈会、成都高新区2007年上半年经济社会发展情况通报会、政协委员中秋联谊会、高新区投资环境建设情况通报会等会议5次。组织委员听取高新检察院“争创一流”工作情况通报会，旁听高新检察院出庭支持公诉、高新法院庭审活动2次，参加成都高新区部门社会评价、四川省委巡视组巡视成都高新区座谈活动2次，参加芳草街街道办事处、肖家河街道办事处、石羊街道办事处政协委员小组活动3次；开展政协委员扶贫济困活动，向蒲江县大塘镇洪福村贫困户捐资66 000元，帮助他们修建沼气池。全年，成都高新区政协联络处向《四川政协报》投稿6篇，采用6篇。在成都市政协《值班周报》上撰稿宣传林明委员风采。
 
【走访联系政协委员】　2007年，成都高新区政协联络处坚持走访联系委员制度，遍访区内的各级政协委员，重点是新任委员。成都高新区政协联络处创新集体走访形式，把相近区域的多个委员在同一时间约请到同一地点进行座谈交流。在走访联系委员中，注意倾听委员意见建议，并及时整理反映社情民意。全年，向成都市政协办公厅和成都高新区整理报送《委员意见建议》８期，向成都市政协整理报送信息15条，成都市政协《社情民意》采用５条。
 
【学习交流活动】　2007年，成都高新区政协联络处注重加强与成都市政协各专委会的联系。7月，承办成都市第12次区（市）县政协主席会，交流成都市成为统筹城乡一体化试验区后政协工作的思路和措施。12月，承办成都市政协城南片区提案工作会，交流如何组织委员撰写高质量提案的做法和经验。全年，接待成都市政协社法委、文史委、民宗委到高新区调研3次；接待四川省政协及江苏省、安徽铜陵市、沈阳市、重庆市、青岛崂山区、广东韶关、广东江门等地政协委员到成都高新区参观考察活动8次。
 
【招商引资】　2007年6月4日，召开成都高新区政协招商引资信息交流座谈会，约请成都市统战系统有关部门和市级各民主党派的有关处室负责人来区交流座谈，重点介绍欧盟项目（成都）孵化中心的情况和2007欧洽会的筹备情况。接待韩中经济发展协会、中韩企业联谊会部长洪基瑛、科长洪美娟一行来高新区考察投资环境。建议成都市政协委员、五牛（成都）有限公司总经理林明放弃遂宁等地优厚政策的吸引，在成都高新区增资106万美元。
 
【促进就业】　2007年5月16日、31日，成都高新区政协联络处两次组织委员视察肖家河正街社区、芳草街芳华社区、石羊双源社区和新街社区的促进充分就业工作。组织委员参加成都市政协组织的“社区建设2007同心同德共建和谐”网上论坛。全年，联络处向成都高新区“促就办”提供用工信息3条，共15个就业岗位，实现就业9人，完成全年解决4人就业的工作任务。还邀请成都遛洋狗公司老总参加政协联络处组织的再就业视察活动，促成成都遛洋狗公司到成都高新区和平社区招工。
 
【推荐政协委员】　2007年12月，成都高新区政协联络处积极协助区有关部门做好四川省、成都市政协换届的推荐委员工作，共推荐四川省政协委员1名，成都市政协委员7名。（本分目供稿人：李　勇）
 