---
layout: post
title: 宣传工作
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  宣传工作

【概　况】　2007年，成都高新区根据产业发展与构建和谐高新的需要，高新区党工委管委会决定将外宣工作调整到发展策划局，7月，宣传工作职能整体调整到发展策划局。全年，成都高新区的宣传工作高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入落实科学发展观，全面贯彻党的十七大精神、省第九次党代会精神和市第十一次党代会精神，牢牢把握成都市获批全国统筹城乡综合配套改革试验区的历史机遇，紧紧抓住产业发展这条生命线，坚持服务产业发展和招商引资，坚持面向基层、面向企业、面向创业者和人民群众，以策划为先导，以整合为基础，以媒介为平台，以活动为载体，以项目为支撑，积极主动地开展对内对外宣传，切实加大营销和推介力度，构建起全方位、立体化的宣传工作新格局，实现宣传工作新突破，为推动党的路线方针政策的贯彻落实、统一区内广大干部群众的思想认识、促进全区的科学和谐发展发挥积极作用。
 
【宣传理论研究】　2007年，成都高新区党工委重视中心组理论学习，认真贯彻党的十六届六中全会、党的十七大、四川省委八届八次全会、四川省第九次党代会和成都市第十一次党代会精神，突出“坚持科学发展、构建和谐高新”这一主题，先后开展“着力解决民生和社会稳定问题，构建和谐高新”、“全面推进四个跨越，推动三新突破年各项工作”、“转变政府职能，深入推进规范化服务型政府（机关）建设”、“加强党的作风建设，树立八个方面的良好风气”、“以社会主义核心价值体系为根本，大力加强和谐文化建设”、“学习贯彻党的十七大精神”等专题集中学习、分组讨论和调查研究。在宣传理论研究中，一是坚持理论联系实际，提高学习效率。把学习理论同指导工作结合起来，把解决认识问题同解决实际问题结合起来，把转变思想作风同转变工作作风结合起来，把提高理论水平同提高领导水平结合起来，真正做到学以立德、学以增智、学以致用。二是拓展学习内容，改进学习方法。在深入学习马克思主义基本理论的同时，加强对经济、政治、文化、科技、法律、历史及世界前沿知识的了解，不断扩大知识面。采取自学、集中研讨、专题辅导和实地考察等形式，运用网络、多媒体等现代手段，增强学习的生动性和有效性。三是加强调查研究，完善学习制度。健全调查研究制度和干部学习制度，结合自身工作，抓住经济社会发展中的重大理论和实践问题，深入开展调查研究。开展理论学习，全面加强理论武装，提高全区领导班子贯彻落实科学发展观的能力、统筹推进“三个集中”的能力、运用市场机制加快发展的能力和新形势下做好群众工作的能力，为切实做好“三新”突破年各项工作，全面推进高新区经济、政治、文化、社会建设和党的建设，促进经济社会又好又快发展起到重要的思想保障和推动作用。
 
【重大宣传活动】　2007年，成都高新区推动产业发展和招商引资，营造良好的社会舆论环境和投融资环境，整合宣传资源和新闻资源，策划、组织并实施一系列主题明确、形式集中的宣传活动，产生良好的宣传效益，对外影响力明显提升、内部凝聚力得到增加。先后在西安、上海、北京组织开展“成都天府软件人才行动”，在实现人才招聘目的的同时，加强形象推介和品牌建设。成功举办针对海外华文媒体的成都高新区情况通报会，赢得部分海外华文媒体的关注和认同。在“倾国倾城”央视中国名城推介活动中，有机组合成都高新区形象，并在CCTV-2播出，取得良好宣传效果。成功举办“2007中国（成都）——欧盟中小企业合作与项目孵化洽谈会”，中央、四川省、成都市和境外50余家新闻单位围绕这一重大新闻事件进行系列化的宣传报道，20余家中央媒体、100余家网络媒体以及《大公报》《香港商报》、中国欧盟商会网站、英国中东部地区中国商务局网站对此进行专题报道。围绕全区产业发展和招商引资，精心策划和组织相关活动的宣传报道工作，如中西部首家20.32厘米芯片制造厂实现量产、推动知识产权试点工作、同洲视讯兴网传媒合资、盛大收购锦天科技事件、成都软件人才联盟成立、东方电气集团兴建研发中心、伟创力公司入驻、天府软件园基地建设、中国空天技术产业基地开建、成都金融后台服务中心规划建设、省级涉外部门和金融机构与成都高新区签订支持协议、天府软件工作室运行、成都高新区“新三板”试点破茧、中兴成都软件基地二期开工、飞思卡尔设计中心开建、法国育碧进驻、京东方落户、首枚英特尔微处理器出口、维布络科技研发基地建立等。通过这一系列活动的精心组织和大力宣传，全面提升成都高新区的区域影响力、对外传播力和投资吸引力，有力地推进全区的产业发展。
 
【思想政治宣传】　2007年，成都高新区党工委组织学习贯彻落实党的十六届六中全会、十七大和四川省第九次党委会、成都市第十一次党代会精神的活动，组织开展庆祝香港回归10周年、建军80周年等宣传教育活动，组织党的十七大宣讲活动。以各机关、各街道、各单位为载体，开展民族精神、爱国主义、革命传统的宣传教育和文化科技卫生“三下乡”活动，加强城市精神弘扬、典型宣传和形势政策教育。开展思想政治工作创新案例评选活动，推进思想政治工作阵地建设。开展形势政策教育，区内主要领导同志亲自作国内外高新区发展趋势的报告；先后邀请院士刘盛纲、教授黎永泰、彭穗宁作《高新技术发展趋势》、《培育创新文化》、《新形势下干部作风建设》专题讲座，并开展干部时政教育、经济形势教育、公共管理等5次特色工作形势政策教育主题活动。加强思想政治工作创新，开展以打造“阳光家园”为主题的基层党建工作新模式，“阳光家园”成为党组织服务党员的平台、群众开展文化活动的平台、思想政治工作的宣传平台、区域内各类党组织实现资源交换、服务共享的平台。深入开展大型专题宣传活动、市民学校活动、广场演出活动、知识竞赛活动、坝坝数字电影等各类群众文化活动300余场（次）。
 
【对外宣传】　2007年，成都高新区实施加大动态新闻宣传和品牌形象传播，分阶段、有步骤、有重点地对外持续发布动态新闻信息，形成中央、四川省、成都市及境外媒体聚焦成都高新区的立体化宣传态势。全年电视、广播媒体对高新区均作100多次宣传报道，报纸刊发各类新闻稿件600余篇（次），中央新闻媒体报道130余条，网络媒体刊发新闻稿件达数千条。其中，《人民日报》对自主创新体系、海内外软件巨头抢滩成都、“2007中国（成都）——欧盟中小企业合作与项目孵化洽谈会”召开进行3次报道；中央电视台对高新区企业颠峰软件和诺基亚成都公司进行2次报道；《经济日报》围绕成都20.32厘米芯片制造厂实现量产、高新区产业细分、软件服务外包业发展、颠峰软件、高新区西区污水处理厂等进行6次报道；《科技日报》对欧盟项目孵化中心落户高新区、高新区举办首场软件人才交流会、软件人才培训联盟成立等进行5次报道；《中国青年报》对天府软件人才行动、金融后台服务中心规划建设、高新区“孵化器的魅力”等进行4次报道。《中国高新技术产业导报》作为对成都高新区的动态情况进行持续关注，全年进行35次宣传报道；《第一财经日报》对京东方落户、锦天科技发展、代办股份转让试点、风险投资、长虹进军OLED产业等进行5次报道。此外，光明日报、中国日报、国际金融报、金融投资报、中国计算机报、中国电子报、中国保险报、中国环境报、中国证券报、证券时报、上海证券报、电脑商情报、解放日报、南方周末、21世纪经济报道、计算机世界报、西部时报、民营经济报、新京报、南方都市报、京华时报、南方日报、新民晚报、重庆晚报、西安晚报、齐鲁晚报、香港文汇报、大公报、香港晶报等媒体从不同角度对成都高新区有关情况进行了报道。中国财经论坛、中国科技产业、西部科技、半导体技术天地、IT新闻与评论等专业期刊和专业网站也对成都高新区的产业发展情况给予关注。加强社区宣传和典型宣传，以高新区建设企业公共员工公寓、肖家河街道促进充分就业工作、失地农民就业典型李汝英、创业明星锦天科技创始人彭海涛等重要工作和人物典型为代表聚集媒体关注，增强全体高新人的凝聚力。完成2008新春贺卡国际版和国内版的设计制作工作。
 
【宣传管理】　2007年，成都高新区建立健全宣传工作机制，对宣传工作作专题研究，明确宣传工作的指导思想、奋斗方向和保障措施。制定实施《成都高新区新闻宣传工作管理办法》，确立成都高新区新闻宣传工作归口管理制度、联席会议制度、新闻宣传联络员制度、宣传信息日常报送制度、新闻发言人制度、重要新闻稿件核实把关制度和目标管理制度，建立新闻宣传预警机制和激励机制，实现信息共享，促进信息对称，为高新区新闻宣传工作的长效运行建立必要的制度保障。通过加强新闻管理，成都高新区在内部建立起高效的新闻宣传工作流程，在外部聚集越来越多的境内外媒体资源，在新闻宣传的策划和组织上积累日益丰富的经验，形成众多新闻媒体关注、参与成都高新区发展的新局面，促进全区各种宣传资源有组织地对外传播。着力提高内部组织传播的有效性，加强部门的纵向特别是横向沟通，促进上下左右的信息对称，努力对外传递同一个声音，树立同一个形象，在全区形成围绕品牌建构、共同促进产业发展的“大宣传”工作格局。加强工作制度建设，建立健全宣传信息搜集、媒体日常联络、资料管理归档、宣传信息报送等工作制度。加强工作研究，定期研究对内对外宣传主题，及时制订对内对外宣传计划。加强宣传基础工作，广泛收集并分类整理、储存高新区基本信息、企业信息、媒体信息、图片库等，逐步建立高新区宣传资料数据库。
（本分目供稿人：吴　军）
 