---
layout: post
title: 基础设施建设
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  基础设施建设

【概　况】　成都高新区南部园区先后建成起步工业园一期、二期路网、新加坡工业园、汽车精品博览园、新北小区、新南小区、和平小区路网、高新国际广场路网以及大源组团主骨架道路（含天府软件园及会展区路网）工程，总长度约124公里，同时还完成以天府大道、站华路（机场路至府城大道段）以及黄忠大道为代表的南部园区城市主干道工程的建设，长度约为7.5公里；对机场路辅道以及元华路（三环路以北段）按城市道路标准进行改造，改造长度为9.5公里，从根本上提升南部园区的交通通行能力。2007年，成都高新置业公司共新建、续建元华路、新世纪西路为主的市政道路18.42公里，污雨水管道40.5公里，竣工9.8公里。成都高新区在科学规划的基础上，明确南部园区和西部园区的功能定位，并在此基础上完成10余项重大专业专项规划；投入征地拆迁补偿安置资金66.5亿元，拆迁安置5.4万余人，面积3 333.333公顷，仅2007年失地农民安置住房的就达3.9万人；完成基础设施投资64亿多元，累计新建、改建道路200多公里，完成大源组团“四纵三横”、西区起步区、西北片区、西南片区等的主干路网建设和改造，建成了西区出口加工区、模具工业园、天府软件园、西区创新组团等一批特色园区，新开工、复工产业化项目l46个，总投资151.48亿元，竣工产业化项目84个，总投资152.03亿元，英特尔产品（成都）有限公司、中芯国际集成电路制造（成都）有限公司、成都蓉生药业有限责任公司等一批重点项目建成投产，莫仕、奥泰、普天、天奥等一批重点项目启动建设，整个园区的产业形象得到大幅提升。
 
【基础设施建设】　2007年，成都高新投资集团有限公司新建、续建道路38.8公里，实现产值3.48亿元，占全年目标计划的100%，其中已完工道路21公里。2007年重点道路交通等基础设施项目工程39项，包括：永丰路（衣冠庙至成雅立交桥）断面改造，大件路（三环路至南干道）改造，府城大道改造，神仙树居住区Ⅰ线、Ⅱ线道排，高朋西路道排，冯家湾工业园怡都北侧道排，冯家湾－南郊变电站电力浅沟，新北小区道路排水建设，光华工业园道排，新南小区Ⅲ线延线道排，元华路道排及电力隧道，成昆铁路至桐梓林变电站电力浅沟，天府大道规划排洪沟改造，大源环形道路Ⅲ、Ⅳ、Ⅴ段道排，大源双河小区Ⅵ、Ⅶ线北延线北段道排，大源双河Ⅶ线道排，大源双河Ⅸ线、Ⅹ线以及环形道路Ⅰ、Ⅱ段道排，大源双河Ⅵ线（大Ⅱ－大Ⅳ段）道排，大源Ⅰ线站华路以东段道排，大源商务科技区Ⅰ线南延线道排，大源Ⅺ线道排，大源双河G线、H线道排，站华路大源Ⅰ线以南段道排，天府科技园圆弧段道路扩建、新加坡工业园南干道污水干管，兴业路北段改造，围城路（天宇路－天河路段）路灯，恒山大道路灯及人行道改造，西部园区电力隧道(06年未拆迁段)，西南片区一期市政基础设施IT大道，广场路(合作场镇段），广场路IT大道以南段(IT大道-清水河，不含跨河桥)，西南片区6线市政基础设施(南北干道-出贸路)，规划10线（广场路-南北大道）污水干管，规划B线南延线（IT大道－规划10线）道路建设，出贸路南延线雨水干管，劳动密集型企业园区(二期)市政基础设施，317国道南侧污、雨水干管(红光路-红光右支渠)，317国道南侧绿化(南北大道-红光右支渠)，西南片区道路绿化。
2007年大气和水环境综合治理6项工程，包括：栏杆堰（黄忠大道－铁路西环线）整治，栏杆堰（垃圾处理站－成昆铁路）整治，栏杆堰（外环路－大源IV线）整治，肖家河（外环路－大源IV线）整治，机场路（元华路－新光路）排水，红光右支渠改造(IT大道-清水河)、摸底河改造（南北大道－A线）、中沟改造工程，实现投资2 200万元。
 
【永丰路断面改造工程】　永丰路断面改造工程北起衣冠庙立交桥，南至成雅高速立交桥，全长1 720米，宽度40～50米，总投资为8 600万元，建设单位为四川中诚煤炭建设集团公司及成都建筑工程集团总公司监理单位为四川衡泰监理有限公司。
改造工程分两段实施。1.衣冠庙-神仙树西路段。实施范围北接衣冠庙立交桥引道，南至神仙树西路路口北侧（不含永丰立交桥区域），全长1 000米，宽度40~45米，改造总面积41 100平方米，概算总投资1 800万元。一二环路之间为保护现有行道树，不对车道拓宽，仅对车道断面进行改造；二环路至神仙树西路由于不受行道树限制，对车道进行适当拓宽。改造后一二环间道路断面宽40米（双向六车道），二环路外宽45米（双向八车道）。改造方式为挖除原车道沥青面层和砼面层，加铺水稳碎石新基层和沥青砼面层；撤除旧人行道面砖铺设新面砖；撤除旧路灯安装新路灯等。2.神仙树西路至成雅立交桥段。位于创业路科园二路至西门子路，穿越九兴大道，全长720米，宽50米，建成后为双向八车道，概算总投资6 800万元。工程包括创业路下穿九兴大道隧道桥工程、地面道路工程和排水工程三部分，计划于2007年2月18日正式动工，6月底完成并达到通车能力。具体实施内容为包括隧道主体、道路、污雨水、泵房、机电设备安装、照明、绿化、装饰、人行道等附属工程。其中创业路下穿九兴大道隧道桥工程全长430米，净宽20米，框架段长80米，船槽段长350米，双向四车道。
 
【新光路下穿隧道工程】　新光路下穿隧道工程于2007年9月开工，施工单位为中国水电五局及四川四海建筑工程有限责任公司及中国水利水电第五工程局，监理单位为成都衡泰工程管理有限责任公司。工程位于新光路二环路口至三环路区域。下穿隧道起于新光路紫荆东路口，止于站南路片区C线道路，穿越机场路和成昆铁路（铁路西环线），由于受机场高架桥桩基的影响，隧道共分两条线，其中隧道A线全长650米，框架段长325米；隧道B线全长647.33米，框架段长323米。新光路下穿隧道建成后，将成为紫荆片区与天府新城之间的交通纽带，提升该片区交通能力。
 
【红光右支渠工程】　红光右支渠工程北起317国道，南至清水河，长4 300米，宽28米，总投资1 290万元，建设周期为2003年~2008年，施工单位为四川众友谊建筑工程有限责任公司，监理单位为成都安彼德建设监理有限责任公司。根据全区防洪规划，红光右支渠建成后，将作为成都高新区西部园区主要排洪渠为317国道、电子科大、顺江小区等沿线地区提供防洪泄流功能。
 
【栏杆堰整治工程】　栏杆堰整治工程北起武侯、高新区交界处的黄忠大道，南至大源IV线，分四段实施，全长2 611米，宽7米至15米不等，总投资900万元。工程开工于2007年6月，工期跨越07年度和08年度，整治内容包括河道清淤、河堤整治及绿化等。栏杆堰整治工程实施后，栏杆堰河道（高新区范围内）的防洪能力将大幅度提高，将为冯家湾工业园、大源片区等沿线企业、居民区提供防洪泻流功能，同时两岸河堤的绿化带建成后，将成为栏杆堰流域的一道风景线。
 
【肖家河整治工程】　肖家河整治工程北起外环路，南至大源IV线，总投资700万元，规划河宽8.0米，全长约2.42公里，断面采用复合式河堤结构，河堤总高3.0米，其中条石堤身2.0米，绿化护坡1.0米，河堤长约4 835.2米，绿化面积约11 372.4平方米，下河梯步16座；设计洪水标准：50年一遇。工程开工于2007年6月，工期跨越07年度和08年度，整治内容包括河道清淤、河堤整治及绿化等。肖家河（外环线-大源片区）整治工程实施后，将大幅度提高河道防洪功能，同时由于河道流经人口密集地区大源片区，肖家河河道两岸的绿化工程也将提升该片区的整体环境。（本分类目供稿人：刘　辉）
 