---
layout: post
title: 政务服务
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  政务服务

【概　况】　成都高新区政务服务中心筹建于2005年8月，该中心是高新区行政部门集中公开办理行政审批事项及公共服务事项的服务机构，分为南区大厅和西区大厅两部分，南区大厅位于天府大道北段18号高新国际广场A座三楼，西区大厅位于成都高新区西部园区天目路2号一楼。2007年，成都高新区政务服务中心率先在全市同步运行“企业设立”和“项目报建”两条并联审批通道，新引进了2家中介服务机构，打造并联审批通道、标准件通道、中介服务通道并行的全新“三位一体”审批服务体系，建立政务服务信息系统，形成服务范围广、服务内容全、审批效率高的政务服务运行机制。成都高新区设有肖家河、芳草街、石羊、桂溪、合作五个街道办事处社会事务服务中心，下设11个社区便民服务中心。
 
【政务服务中心】　政务服务中心主要职能是负责成都高新区南部园区和西部园区政务服务大厅的建设和管理；负责制定规范政务服务大厅各项业务运行和人员管理的规章制度、管理办法，并组织实施；负责组织各职能部门、单位在政务服务大厅设立对外工作窗口，组织各窗口单位规范、高效、优质服务，对窗口单位和工作人员进行管理、监督；协调处理涉及多个部门的审批事项，对审批项目的运转情况进行协调、督察；受理当事人对政务服务大厅窗口单位及工作人员服务质量、效率等方面的投诉；开展对外网上服务和网上审批工作；负责对各街道办事处社会事务服务中心提供业务指导；承办成都高新区党工委，管委会交办的其他事项。政务服务中心的日常工作由党工委、管委会办公室下设的政务服务处具体实施，政务服务处于2005年12月成立，现有工作人员12名（政务服务中心管理人员6名，并联审批通道专业人员6名）。
 
【政务中心窗口设置】　政务服务中心（南区）入驻15部门，9个中介服务机构，设有124个窗口。大厅由西向东分三个区域：政务大厅、税务大厅、工商社保大厅。政务大厅设标准件通道窗口、企业设立并联审批通道窗口、项目报建并联审批通道窗口、中介服务通道窗口；税务大厅设国、地税窗口，办理企业报税及各类涉税事项；工商社保大厅设工商、社保、财政及工会监察窗口，办理社保、工商、财政、工会建会、受理投诉相关业务。成都高新区政务服务中心（西区）于2006年9月启动运行，进驻13个部门，3家中介服务单位，共设有18个窗口。
 
【审批流程再造】　2007年10月30日，成都高新区政务服务中心率先在全市同步运行企业设立和项目报建并联审批通道。企业设立并联审批将工商、国税、地税、质监审批权限下放至通道，审批时间从5个工作日减少到4个工作小时；项目报建并联审批将所有建设项目纳入服务范围，将项目报建过程中涉及经贸发展局、科技（环保）局等6个部门的41项审批权限全部集中到并联审批通道，设置“立项选址、设计审查、施工许可、竣工验收”四个审批环节，审批时间由68个工作日减少到现在17个工作日。截至2007年，企业设立并联审批通道共办理企业设立234家，平均办结时间在1小时左右；进入项目报建并联审批通道办理的企业87家，涉及项目123个，办理事项703件，受到企业的一致好评。
 
【新增中介服务】　2007年，知识产权服务、印章刊刻进驻成都高新区南区政务服务中心，使中介服务机构包括测绘、地籍调查、自来水、燃气、电力、中国电信、中国移动、知识产权服务、印章刊刻、商业银行在内的10个中介服务机构。
 
【创新政务服务】　2007年，成都高新区政务服务中心建立由政务服务中心网站、接办件系统、并联审批系统、在线即时咨询系统等组成的高新区政务服务信息系统（http：//egov.cdht.gov.cn），将169项审批和服务事项在中心网站公布，服务对象可通过网站进行在线咨询、网上（预）审批、办件查询、表格下载、便民资讯查询、监督投诉等各项服务。高新区政务服务中心通过系统对各部门进行监控，各部门窗口与后台之间可通过系统进行数据传输、信息交流，并及时向服务对象回复办理情况，实现前后协同和上下协同。
 
【政务中心管理模式】　2007年，政务服务中心选派管委会各部门业务骨干进入窗口。政务服务中心要求入驻窗口工作人员严格遵守大厅各项纪律，规范着装、语言等日常行为并定期组织窗口工作人员进行相关政策法规、业务知识、职业道德素质、公务礼仪等方面的专业培训。积极开展优秀窗口工作人员、服务标兵等一系列评比活动，增强中心凝聚力、战斗力。2007年，评选出优秀窗口工作人员8名，服务标兵13名。
 
【政务大厅“三位一体”审批体系】　2007年，成都高新区政务服务中心在完善并联审批通道相关制度、增加中介服务机构的基础上，建立全新的企业设立、项目报建并联审批通道、标准件通道、中介服务通道并行的“三位一体”审批服务体系，构建服务范围最广、服务内容最全的政务服务系统。企业设立、项目报建并联审批通道窗口。企业设立并联审批通道由政务中心、国税局、地税局、工商局、质量技术监督局分别选派工作人员组成。采用一窗受理的方式集中、并联办理在高新区申报企业（公司）过程中所涉及的全部审批，包括办理工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证、公章刻制以及申办特殊行业涉及的其他前置审批服务事项。项目报建并联审批通道由经贸发展局、规划建设局、公安分局消防大队分别选派工作人员组成。采用一窗受理的方式集中、并联办理在高新区进行项目报建过程中所涉及的全部审批，包括立项选址、设计审查、施工许可、竣工验收及其他与项目报建相关的审批服务事项。标准件通道（包括人事劳动和社会保障局、经贸发展局、科技局、投资服务局、国土局、社会事业局、质量技术监督局）以审批事项清理和流程剖析为依据，通过审批流程的优化，部门对窗口的授权和部门公章（审批专用）的下放，对进入政务服务中心的各项审批和服务事项按照标准统一原则快速办理，即办件在窗口当场办结，承诺件在承诺时限内办结，提高即办件比例和现场办结率。全年，中心共受理办结各类行政审批和服务事项1 328 355件，承诺时限内按时办结率100%，无一件超期办理，其中即办件1 303 646件，即办件比例98.1%。中介通道窗口引入中介机构，变被动服务为主动服务。配合并联审批通道开展工作，使项目建设、发展过程中涉及的多个环节的申报在大厅一并完成。企业设立、项目报建并联审批通道、标准件通道、中介服务通道按照优化后的流程设计，环环相扣又各有分工，相互支撑，协调运行，形成“三位一体”的审批服务体系，打造科学、高效的运行机制。运行机制是政务服务中心的灵魂，成都高新区政务服务中心创新的运行机制与其他政务服务中心按部门或区域运行，窗口以接件、初审为主的运行机制有本质的区别，从根本上打破部门界限，杜绝权力部门化的缺点，整合审批资源，同时，中介服务窗口的设立，完善了整个审批服务体系。
 
【政务服务中心“三级政务”运行模式】　成都高新区政务服务中心负责区内的22家各级政务服务机构的管理和指导，成立以来，致力于打造服务企业、服务群众的三级政务服务体系。将涉及企业的行政审批和服务事项在政务服务中心集中办理，居民业务在街道社会事务服务中心办理，便民的服务事项在社区便民服务中心办理。三级政务服务体系是高新区构建和谐社会，打造规范、高效、便民的政务服务平台的集中体现。
 
【街道办事处社会事务服务中心】　2007年，成都高新区五个街道办事处社会事务服务中心面积平均约400平方米，中心窗口业务主要由劳动就业、社会保障、社会事务、计划生育、个税征收5类组成，审批事项清理后，集中对外受理63项涉及个人的行政审批及服务事项，其中行政审批及服务事项44项，便民服务事项19项。五个街道办事处社会事务服务中心月平均办件量达9 000余件，其中即办件8 000余件，承诺件1 000余件，平均现场办结率为93.7%。
 
【街道社区便民服务中心】　2007年，成都高新区五个街道共下设11个社区便民服务中心，平均面积约100平方米，中心窗口由劳动就业、社会保障、社会事务、房屋维修、费用代收等组成，为辖区居民就近办理相关事项提供了便利。
 
【领导和友人莅临区指导】　2007年，成都高新区先后有四川省政务服务中心、成都市政务服务中心、都江堰市政务服务中心、邛崃市政务服务中心、彭州市政务服务中心、无锡新区政务服务中心、大连高新区政务服务中心、新津政务服务中心有关负责人，乌鲁木齐高新区、西安高新区、洛阳高新区、绵阳高新区、江苏张家港经济开发区、自贡高新区、重庆经济开发区、安徽省马鞍山经济开发区、江苏武进高新区、广西柳州市行政审批管理办公室、哈尔滨开发区、沈阳高新区等有关负责人率队前来参观学习。成都高新区政务服务中心受到上级领导的充分肯定、新闻媒体的高度关注。先后有国家税务总局董树奎总经济师、地方税务司周茵副司长、四川省人民政府副省长黄小祥、四川省发改委常务副主任李亚平、四川省政务服务中心主任牛建平、四川省政务服务中心副主任陈建平、成都市委副书记、常务副市长刘佩智、成都市副市长何华章、市发改委副主任游浩、市政务服务中心主任薛志明等领导亲临中心视察；成都日报、成都晚报、华西都市报等媒体分别对成都高新区“三位一体”审批服务体系、启动“项目报建并联审批”、“规范化服务型政府建设”等进行专题报道；成都市委、市政府内部信息分别对成都高新区并联审批通道启动运行进行报道；四川省政务服务中心牛建平主任充分肯定成都高新区项目报建并联审批通道，并指出成都高新区在行政审批事项清理工作中的经验和做法在全省起到示范带头作用；成都市委常委、市长助理、高新区党工委书记敬刚对高新区并联审批工作提出肯定批示，要求：“坚持并联审批，不断改进和完善”；成都市政务服务中心薛志明主任表示高新区并联审批通道在权限下放、流程设置、服务迁移上的经验值得深化总结并推广。（本分目供稿人：沈　锋）
 