---
layout: post
title: 成人教育
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  成人教育

【概　况】　成人教育是当代社会经济发展和科学技术进步的必要条件。成都高新区充分认识大力发展成人教育对于建设高度民主、高度文明的社会主义现代化国家的重要战略意义。科学技术日新月异的发展，人类知识更新步伐的加快，使成人教育在经济与社会发展中的地位和作用日益重要。蓬勃发展的成人教育是构建终身教育体系和建设学习型社会的重要支撑，是社会文明进步的重要标志。成人教育着力动员和组织广大社会成员参与到学习中来，是建设学习型社会的客观要求，也是提高广大劳动者素质和技能水平、提高人力资源开发的深度和广度的重要手段。成都高新区重视成人教育，不断完善公共教育资源，开通便捷的信息通道，构建终身教育体系。成都高新区重视对失地农民的积极帮助和就业引导，重视驻区企事业职工及流动人口的教育，充分发挥社区教育的作用，积极开展教师继续教育和企事业员工大学后教育，形成多层次、多形式、多渠道成人教育格局。（毛　丹）
 
【农民实用技术教育】　2007年，成都高新区组织农民学习实用技术，依靠科技致富。桂溪街道办事处、石羊街道办事处、合作街道办事处加强对农民实用技术的宣传和培训。经过培训的农民学到了许多先进实用的科学技术，增强了适应市场经济依靠科技创新致富的能力。农民依靠科技增产增收，生活质量大大提高。（毛　丹）
 
【职工教育】　2007年，成都高新区积极引导区内企业、街道、学校加强职工教育，构建健康、和谐的集体。面对知识经济的浪潮，在经济全球化的时代，应增强危机感和紧迫感。职工教育以创建学习型组织为核心，通过专题讲座、读书活动、拓展训练等方式，增强集体的战斗力和凝聚力。创建学习型组织以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，落实科学发展观，与建设创新型城市、构建社会主义和谐社会、精神文明创建活动相结合，促进人全面发展和社会全面进步。职工教育在具体的教育内容上涉及面较广，主要体现在以下方面：加强法律、法规教育，提高职工法律意识。驻区企业及外来务工经商人员较多，提高其法律意识，依法保障自己的合法权益十分重要。高新区要求区内企事业单位必须依法办事，同时通过各种形式加强职工法制教育，增强职工维权意识和维权能力。加强道德教育，讲文明话，办文明事，做文明人。文明重在行动，美德贵在坚持。文明教育和道德教育是职工教育的主要内容。加强职工心理辅导，掌握正确的心理调节方法，保持健康阳光的心理状态。心理问题成为威胁人类健康的隐形杀手。企业邀请心理学家对员工进行心理辅导，学校积极开展学生心理健康教育和教师心理调适。重视职工心理问题成为新时期高新区加强职工教育的创新举措。（李文媛）
 
【社区教育】　2007年，成都高新区的社区教育丰富多彩。社区是社会最基础、最活跃的细胞。加强社区教育是落实科学发展观，构建和谐社会的主要途径。社会事业局正确指导社区联合学校、派出所、交通部门，积极开展丰富多彩的社区教育活动。市民学校是社区教育的主要载体。全年，成都高新区有玉林中学等15所学校挂牌成为市民学校，有肖家河、芳草、石羊、桂溪、合作等5个办事处24个社区居委会设有市民教学点。市民学校与街道办事处总数之比为3∶1，市民学校教学点与社区居委会之比为1∶1。市民学校在街道办事处统一领导下加强管理，聘请学校、医院、法院等相关专家作为教师，教学面向社区居民、流动人口及未成年人，教学内容涉及科学发展观、社会主义荣辱观、文明知识、科普、法律、卫生知识、下岗再就业技能、家教知识及文体指导等。市民学校建设规范，有计划、有教材、有师资，教学形式灵活多样，教学内容丰富多彩，教学坚持经常化、生活化、大众化，紧密与当前实际和市民生活实际相结合，深受广大市民欢迎。加强宣传活动是社区教育的主要途径。各社区充分利用橱窗、传单、标语等进行经常性的社区宣传活动，紧紧抓住“五一”国际劳动节、“六一”国际儿童节、禁毒日、国庆节等重大节日组织各种主题宣传教育活动，加强法律知识、卫生习惯、交通安全、文明风尚等宣传与教育，不断提高市民文化素质，营造健康、高雅、文明、和谐的社会风气。开展文体活动是深化社区教育的有效方法。社区教育坚持正确的文化导向，充分利用学校、少年宫等资源，开展读书活动、文娱表演、体育比赛等。社区文体活动的深入开展丰富了社区居民的生活，提高了社区居民的品味，也使社区教育达到了“润物无声”的境界。（伍文涛）
 
【成教考试】　2007年，成都高新区鼓励社会青年参加成人高等教育考试，提高学历等级和学识水平。通过成都高新区社会事业局网站，公布《成都高新区成人高考报考指南》等信息，为参考人员提供有益帮助。同时，配合相关部门组织成人考试。（伍文涛）
 