---
layout: post
title: 民政事业
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  民政事业

【概　况】　2007年，成都高新区高度重视贫困群众的救助帮扶工作，针对各类贫困群众，加大公共财政投入力度，实施积极的惠民富民政策。完善常规救助体系，建立医疗救助、应急救助和慈善救助“三位一体”的救助帮扶体系，构建资金、政策、实物、服务和结队帮扶“五位一体”的救助帮扶网络，打造阳光圆梦、育苗、助老、助残、助医五大救助工程，较好的解决了贫困群众的实际困难。（鞠　颖）
 
【社会事务】　2007年，成都高新区城乡低保全面实施。分类施保和重点施保，对低保家庭中的重度残疾人、“三无人员”、重点优抚对象、70岁以上老年人等，按照低保标准上浮20%核发低保金。全年为818户、1548人发放低保金280.6万元，着力提高低保补差水平，月人均补差达到了151.2元。依托社会救助信息网络平台，创新实施救助服务证制度、困难家庭档案管理制度，整合社会各项救助资源，建立救助信息动态管理机制。为进一步开展便民服务，在清理审批事项时已将低保、医疗救助、应急救助的审批权下放到街道办事处，缩短审批时间、简化审批流程。全年，成都高新区结、离婚登记规范管理，为群众提供更优质的服务，继续开通婚姻登记热线并开展节假日预约服务和工作日延时服务，对婚姻登记工作人员进行集中培训。2007年，共办理婚姻登记4612对，其中结婚2464对、离婚871对、补领结婚证1259对、补领离婚证18对，接待出具无婚姻证明310人，出具婚姻证明18人，查询档案291人，共有31个节假日为61对新人提供预约服务，确保办证正确率达100%。
（鞠　颖　杨绍洪　于冬东）
 
【社会福利】　2007年，成都高新区积极推动慈善事业发展。通过“送温暖、献爱心”活动，建立长效慈善机制，通过慈善网站与企业搭建信息互通平台，通过召开慈善企业联谊会加强企业与慈善会之间的联系，多渠道开展慈善募捐活动，全年共募集慈善资金234万元。
同期，成都高新区开展一系列爱心工程：如“阳光园梦工程”、“阳光育苗工程”、“阳光宏志工程”、“阳光新居工程”、“鸡蛋工程”。“阳光园梦工程”为385名贫困大学生提供了86万元的学习和生活资助；“阳光育苗工程”为686名在校中小学生和幼儿园学生提供了58万元的学习生活资助；“阳光宏志工程”为29名贫困高中生提供了每人每年4000元的生活补助，共计11.6万元，“阳光新居工程”为蒲江新居工程支助10万元；“鸡蛋工程”为257名低保家庭的小学生每人每天提供一个鸡蛋，共计3.4万元。(李燕飞　杨绍洪)
 
【敬老院与五保老人管理】　成都高新区现有2所敬老院，2007年投入资金78万元，有福利床位数120张，其中石羊敬老院50张，桂溪敬老院70张。集中供养五保户51人，散居五保户22人。成都高新区桂溪敬老院位于环境优美、气候宜人的双流县黄龙溪古镇，是桂溪街道办事处2000年出资128万元购买的一家宾馆。石羊敬老院位于双流县双华路。2007年，成都高新区五保老人人均生活标准300元/月人以上；每月发放50元的零花钱，过年过节每人50~100元过节费。成都高新区各敬老院聘用专职院长、炊事员、护理员4名，建立、健全了各项规章制度，敬老院实行院务公开、民主监督，财务账目清楚，每月公布，每月接受街道财政所审计。敬老院每天有护理员清扫室内卫生，帮助老人收拾、洗涤物品，为行走不便的老人送水送饭，陪老人就医取药。(李燕飞　杨绍洪)
 
【道路桥梁命名】　2007年，成都高新区共命名道路桥梁公园151处，命名道路以益州大道、剑南大道、繁雄大道为代表；公园以名都公园、天府公园为代表；桥梁以繁雄桥、锦春桥为代表。(李燕飞　杨绍洪)
 