---
layout: post
title: 司法行政
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  司法行政

【概　况】　2007年，成都高新区司法工作在党工委、管委会的领导下，在成都市司法局的指导下，充分发挥体制优势，结合实际，重点抓好法制宣传、司法所建设、法律援助、人民调解和安置帮教等各项工作，超额完成各项工作目标任务。成都高新区社会事业局获得2007年度“依法行政工作先进单位”和“帮教安置工作先进单位”的称号。肖家河街道获得四川省高级人民法院、四川省司法厅联合表彰的“优秀人民调解委员会”称号，芳华社区党支部书记游世速获得“优秀调解员”称号。
 
【司法鉴定】　2007年，成都高新区司法工作加大司法鉴定宣传工作，在“12.4”法制宣传分会场散发司法鉴定相关宣传资料200份，并积极做好《国家司法鉴定人和司法鉴定机构名册》（四川省分册）的足额发放、领取、签收工作。
 
【人民调解】　2007年，成都高新区为避免重复上访、越级上访，更好地方便广大居民群众，全区建立、健全以社区为载体的人民调解工作机制，各社区均建立30平方米以上的人民调解室，并按照成都市司法局要求统一制作人民调解工作制度公示栏。创新开展义务调解员工作试点，如石羊街道三元社区，通过召开居民代表大会，从居民中民主推选产生了3名义务调解员。义务调解员要求热衷于社区公益事业，具备相关的法律、法规知识，在居民中有较高的威信。义务调解员不在社区领取任何报酬，从事调解工作完全是义务劳动，社区居委会只做业务指导。社区所有民事纠纷均可由当事人选择信得过的义务调解员进行调解。充分体现社区居民自我管理、自我教育、自我服务的特点。试点工作开展以来，义务调解员共调解6起民事纠纷，调解结果双方当事人都非常满意，没有出现重复上访和越级上访，很好地化解了矛盾。义务调解员不仅为社区分担了很多烦心事，同时他们的调解处理方式更受居民欢迎，社区义务调解员的工作受到社区居民的支持和认同。加强人民调解员培训工作，对人民调解员进行了两次集中法律知识培训。各调解组织还多次采取以会代训和座谈会的方式培训、交流调解技巧。2007年开展了两次矛盾纠纷集中排查调处专项活动，各类调解组织共受理民调纠纷283件，调解成功269起，防止纠纷激化12起，调解成功率达95%。
 
【律师服务】　2007年，成都高新区现有律师事务所6个、基层法律服务所5个。按时报送律师事务所和基层法律服务所年审的相关材料，及时上报各项统计数据。规范发展律师事务所和基层法律服务所，各社区均设立法律服务工作站，定点联系各律师事务所和基层法律服务所。成都高新区将律师事务所的初审工作下沉到政务服务中心，并缩短办理时限，简化办事流程。加强律师事务所和法律服务所的规范化建设，狠抓法律服务工作者队伍建设，建立、健全重大案件申报制度、目标管理责任制度和当事人投诉监督制度，并充分发挥他们在法律服务、法制宣传和法律援助方面的作用，取得明显成效。制定出台《成都高新区统筹城乡综合配套改革试验区服务主题实践活动的实施方案》，组织区内律师事务所、公证处、基层法律服务所开展10项以法制宣传、法律服务、法律援助和人民调解为主线的主题实践活动。6家律师事务所办理各种法律事务1 721件。
 
【公证服务】　2007年，成都高新区办理公证2900件，其中涉外公证76件，国内民事公证2229件，国内经济公证595件。拒办不真实、不合法公证事项31余件，结合办证解答法律咨询580余人次。
 
【普法教育】　2007年，成都高新区深入推进依法治理工作，做好“五五”普法工作。开展依法治区工作，加强对司法机关的领导和监督，落实司法执法责任制。全年，成都高新区结合实际，建立科学民主的决策制度，实行重大决策前的法律咨询审核制度和违法决策造成严重后果者责任追究制度。制定出台重大行政决策咨询论证制度、重大行政决策事项公示和听证暂行办法，建立重大决策咨询专家库，建立和完善议事、决策的规则，规范调查研究、专家咨询论证等方面的操作程序。执行行政执法人员资格管理制度，建立执法队伍管理的新机制。开展“民主法治社区”的创建活动，规范和完善村（居）务公开工作制度。村（居）务公开面达100%，规范化率达100%。开展依法治校工作，建立监督机制，对学校周边环境进行集中专项整治，完善学校收费公示制，规范收费行为，全面推行校务公开。开展企业依法治理工作，依法治理面达到98%以上。开展行业依法治理工作，达到98%以上。成都高新区将机关干部学法、用法纳入了年度干部培训工作计划，定期邀请专家学者举办《公务员法》、《物权法》、《行政许可法》和《行政处罚法》等各类法制讲座，建立健全年度学法制度。共举办法律相关知识讲座2期，参训2600人次。开展严打、禁毒、劳动保障、综合治理、计划生育、税法宣传、社区建设、安全生产、交通安全、文明城市创建、平安成都创建等各项法制宣传教育活动，并充分利用法定法制宣传日，开展“三·八妇女维权周”、“社会治安综合治理宣传月”、“3.15”消费者权益保护，“6.25”世界土地日宣传、“6.26”国际禁毒日等法制宣传活动，收到明显的效果。成都高新区针对企业职工，特别是经营管理人员的实际需求，开展送法到企业的活动，组织法律专家、学者和律师，通过举办法制座谈会和法制讲座的形式，为他们讲解、咨询知识产权、专利保护、《公司法》、《合同法》和《劳动法》等。举办《企业破产法》、《劳动法》、《工伤保险条例》、养老、生育、综合保险新政策等数期免费专题法制培训班，培训企业管理人员520余名，发放宣传资料1500余份。加强青少年学生、居民、暂住人口的法制宣传教育工作，发放新的《义务教育法》读本、《“五五”普法教育读本》、学校卫生法律、法规标准、文件汇编、《未成年人思想道德建设意见》读本、《未成年人保护法》读本、《公民道德建设纲要》《环境保护法》读本、《道路交通安全法》读本，编辑并发放《成都高新区教育系统突发公共事件应急预案》，内含《中小学幼儿园安全管理办法》、《学生伤害事故处理办法》等法律、法规。开展平安高新征文比赛，《法，离我们有多远》主题报告会、“我当小交警”体验活动等，在校学生法制受教育面达到100%。2007年，在校学生无一犯罪。开展法律进社区工作，在全区19个社区均建立法律服务工作站或联系点，对每一个社区统一制作了固定的法制宣传栏。开展送法到社区（村）和居民院落活动，举办大型“12.4法制宣传周”活动，编印5万份法制宣传资料，现场散发2万份宣传资料，近千名居民群众观看宣传栏，并为36名群众提供了相关的法律咨询。全年，成都高新区城镇居民受教育面达到99%，比目标高出14个百分点。加大流动人口法制宣传教育力度，全年成都高新区流动人口受教育面均达到了80%以上。
 
【法律援助】　2007年，成都高新区各社区法律服务站加挂法律援助工作站，专门开辟法律援助宣传栏。加大法律援助宣传力度，专门针对农民工、残疾人、低保户和老年人等困难群众，编撰发放了3万本法律援助手册。建立法律援助工作责任制，将目标任务下达到各律师事务所、公证处、基层法律服务所，以及各街道和社区，形成了整体联动工作态势。简化法律援助审批手续，扩大援助范围，积极开展农民工、老年人法律援助活动。充分发挥体制优势，建立城乡一体化法律援助社会救助体系，各社区法律援助工作站受理法律援助申请，网上传送援助申请，实行网上审批，简化工作程序，使农民工少跑路，提高援助效率。同时，对受援人的经济状况放宽条件。全年共实施法律援助38件，其中接待并提供免费法律咨询26件，办理法律援助涉诉案件12件，为未成年人黄强挽回抚养费13684.62元，为农民工子女、年仅1岁被严重烫伤的刘佳怡维权获取了90559.98元的医疗费。并且会同市法律援助中心主动上门前往西区合作街道，为何兴发老人的赡养纠纷提供上门法律援助。
（本分目供稿人：胡　斌）
 