---
layout: post
title: 合作街道
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  合作街道

【概　况】　合作街道位于成都市西郊，东与金牛区、青羊区接壤，南隔清水河与温江区永宁镇、郫县德源镇相望，西隔南北大道与郫县郫筒镇毗邻，北与郫县犀浦镇、红光镇紧接。辖区中心距市中心约20公里。辖区面积35.5平方公里，辖顺江、清江、檬梓、独柏4个社区和安埠、光明、清水、金凤、红光等19个村、169个村民小组，常住人口44 365人。合作街道辖区位于成都高新区西部园区，是高新技术产业聚集的重要载体，亦是高新区作为成都经济发展的“火车头、发电机、增长极”的重要载体。区域内主要发展电子信息、生物医药、精密机械制造三大高新产业。截至2007年底，区内共有高新企业680家，研发机构254家。辖区内还有电子科技大学清水河校区、电子科技大学成都学院、四川大学锦城学院、成都中医药大学、四川托普信息技术职业学院、西华大学网络学院等6所高校，有学生4.4万人。2007年，随着城市化进程的不断加快，辖区4万多由农民转成的“新市民”搬入辖区内新建的“顺江”和“滨河春天”两大集中居住小区。这两大小区总占地108.8公顷，建筑面积达150万多平方米，拥有各种套型的住房1.6万多套。两大小区均按星级社区标准设计和建造，拥有社区服务中心，社区就业中心、中小学、幼儿园、农贸市场、露天文体活动广场等配套建设设施。合作街道辖区设立于2004年3月。它是由成都高新区接收成都高新西区将郫县的合作、犀浦、红光、郫筒、德源五镇的部分村及村民小组整合而成的。街道辖区内的红光村，是毛泽东主席在1958年3月16日视察过的地方。现在“毛主席视察红光公社纪念馆”馆舍犹存。2007年，合作街道办事处被四川省人事厅、四川统计局、四川省人民政府农业普查领导小组办公室授予“四川省第二次全国农业普查先进单位”称号，被中共成都市委防范和处理邪教问题领导小组授予“无邪教示范乡镇（社区）称号”，被中共成都市高新区工委、成都高新区管委会授予“2007年度社区建设先进单位”称号，被成都高新区促进充分就业工作领导小组授予“2007年促进充分就业先进单位”称号，被成都市武侯区人民武装部、成都高新区两委办、社事局授予“2007年度民兵训练先进单位”，被高新区两委办授予“地方志工作先进单位”。中共合作街道工委被中共成都高新区工委授予“创‘四好’领导班子先进集体”称号。中共成都高新区合作街道工委书记：佘宣，中共成都高新区合作街道办事处主任：张怀明。
 
【辖区经济工作】　2007年合作街道本级财政收入7890万元，比上年同期增长101%；完成市外资金招商引资7.06亿元；完成规模以上的增加值4.8亿元，完成工业投资4.5亿元。实现级次内外资企业出口2767.4万美元。农民人均纯收入10950元，比上年增长34%。
 
【着力推动城乡一体化】　2007年，合作街道办事处共投入3163万元用于推动城乡一体化建设，项目涉及农业、城市维护、文化、教育、卫生、促进充分就业等多项工作。为强化街道辖区内“顺江”和“滨河春天”两大农转居小区的为民服务功能，街道办事处投入足额的资金，在两大小区建立起社区服务中心、医疗卫生服务中心、劳动就业和社会保障服务中心、社区就业培训中心等便民利民服务设施，使小区居民在小区内就能享受到就医治病、参加就业培训、获取就业信息、办理社保医保等便捷服务。为把两大社区建造为星级示范小区，街道办事处高起点起步、高标准要求，投入820余万元对两大小区进行院内环境改造，使其更加洁化、美化、绿化、文化和宜居化。在顺江小区，建成4000平方米，包括社区服务大厅、“阳光家园”、物业管理处、图书室、电子阅览室、小区安防监控室在内的社区服务中心。办事处还投资37万元在两个小区内建成“1+2”健身工程。街道办事处在2007年中，着力加强环境保护工作，开展小流域排污口整治，通过关闭和治理，使辖区内21个点位的31个排口安全达标合格，并加强包括禁烧秸秆在内的大气环境保护，使大气环境质量合格达标。结合文明城市创建活动，街道办事处在城市管理工作中开展拆除违章建筑、确保交通通畅、根治主次干道沿线违法摊点的“三大整治”工程，促进辖区由农村向城市迈出巨大的步伐。2007年中，街道办事处采取切实措施，开展统筹城乡充分就业工作，使辖区内农转居和待转非的18 290名劳动力实现就业17 887人，就业率达到97.8%，建成为“比较充分就业街道”。
 
【创建充分就业社区】　2007年，合作街道办事处相继在顺江小区和滨河春天小区建立起顺江、清江、檬梓、独柏四个社区，除清江社区因在年底建成，时间短促，不具备创建条件外，顺江、檬梓、独柏三个社区都确定要在当年创建成“充分就业社区”，并向上级提出了申报。其实，这三个社区在未建立之前，社区居民所在的村就扎扎实实开展了充分就业工作，为创建“充分就业社区”奠定了雄厚的基础。三个社区成立后，社区党支部委员会和居民委员会在村奠定的扎实基础上，心系“民生之首”，肩负“第一责任”，突出各自社区的特点，在按照街道办事处制订的“宜工则工、宜农则农、宜商则商”的思路开展就业工作的基础上，根据本社区的优势和特点，因地制宜地开展就业工作。顺江社区发挥毗邻多所高校的独特优势，瞄准这些高校做“就业文章”，源源不断地向这些高校输送后勤服务劳力，同时瞄准这些高校师生的生活需求发展“校园经济”，兴办商业和服务业。同处于滨河春天小区内的檬梓社区和独柏社区，充分发挥毗邻高新区西部园区劳动密集型工业园、郫县现代工业港和郫县新城区的优势，着力帮助社区劳动力进入企业就业和发展服务业。为了强化社区的就业服务功能，街道办事处把劳动保障就业服务由街道劳动和社会保障所下沉和前移到社区就业服务中心和劳动保障工作站。2007年，街道办事处更加完善具有合作街道特色的领导寻岗工作，使辖区内的企业、学校、单位源源不断地为三个社区的劳动力提供了“单位就业”的岗位。社区两委领导也担当起领导寻岗的职责，随时对社区周围的企业和单位进行“拉网式”寻岗。为了更好的倾听和了解社区群众的就业意愿和诉求，社区两委干部和就业工作人员牺牲自己的下班休息时间，开展“错时服务”，即利用这个时段辖区群众有人在家的机会逐户登门到群众家中，宣传就业政策，了解群众的意见和要求，对该家庭和家人进行就业的“宜家服务”和“量身服务”。各社区还建立“就业公示制度”，让就业的各项服务工作都在“阳光”下进行。各社区在2006年食用菌种植异地转移取得不斐成绩的基础上，不断加快转移步伐，使“借地生财”和“借地就业”工程得到更有力的推进。各社区还成功打造“居家就业基地”，让社区中众多“4050”就业困难人员和因照顾家庭不能外出就业的妇女劳力，在自己的家门口就找到“工作”和挣到工资。檬梓社区在就业工作中，还加强前瞻意识，重视新增劳动力群体，实行就业预警机制。该辖区针对2008年有93名大中专学生毕业的情况，特意采用“QQ”这种他们习惯的联系方式来加强与他们的联系与沟通，在通过“QQ”进行交流中，除了认真了解他们的求职意向外，还推心置腹地帮助他们认真分析当前的就业形式，帮助他们准确认识自我，把握自我，确保他们在毕业后对择业、就业有清醒、正确的认识，能很快走上就业岗位。由于采取这些切实举措，2007年，顺江社区劳动力就业率达到93.97%，檬梓社区劳动力就业率达到96.64%，独柏社区劳动力就业率达到92%，通过上级相关部门的考核验收、均达到“充分就业社区”的标准，成功建成“充分就业社区”。
 
【幼儿教育】　顺江大地幼儿园坐落于合作街道辖区顺江小区内，由成都高新区斥资1 200万余元，通过“政府投资兴建，进行价格控制，引进品牌民办幼儿教育机构，办学走社会化方式，实现优质幼儿教育平民化”的道路。成都高新顺江大地幼儿园于2007年9月下旬建成开学，迎来312名辖区失地农民家庭的幼儿。这是成都高新区在全市首次启动平民幼儿教育体系，向失地农民子女敞开大门。辖区内的幼儿，每月只缴260元，就能享受到国际最前沿的幼儿启蒙教育，以及高质量的伙食开销。被引进的办学机构“台湾大地”是幼教领域里的“知名品牌”，它是通过公开竞标而中标的。此举曾被成都市幼教领域有关领导和评标的专家高度评价为“合作街道办事处的做法很新、很有创意”、“引领成都市幼教的办学方向”、“市教育局准备推广该办学模式”。成都市教育局副局长刘智慧称此举对于满足中低收入居民的孩子接受幼儿教育，是一种有益的探索。在这所高规格、高档次、高质量的幼儿园未创办前，辖区内这些失地农民家庭的幼儿，都是分散在辖区内数所小规模的社会办学幼儿园里接受启蒙教育的。现在自己的子女能在顺江大地幼儿园里接受“顶级”教育，家长们都无不感谢党和政府为他们做了一件大好事，称这是党和政府实实在在的“惠民之举”。
 
【配备高学历社区主任】　2007年，合作街道顺江、清江、檬梓、独柏四个社区相继建立。为建立起高素质的社区党支部委员会和居民委员会（以下简称“两委”），街道党工委、办事处通过广泛宣传，深入发动和公推直选的方式，产生出四个社区的“两委”。四个社区的“两委”成员共计36人，平均年龄37.7岁，其中具有高中、中专文化程度的27人，具有大专以上文化程度的9人，这些社区“两委”干部多为过去村干部中的“精英”，具有丰富的群众工作经验，并深得群众的认同和爱戴。这支队伍与过去街道辖区19个村的村干部队伍比较起来，具有文化程度明显提高和年龄明显下降两个特点。当选为独柏社区居委会主任的师正兴，具有硕士研究生学历，曾经营过两家颇具规模的企业，在未担任社区主任之前，他就充分利用自己的企业帮助失地乡亲们再就业，因此深得群众的信任和拥戴。履职后，这位具有硕士研究生学历的共产党员，充分发挥自己文化程度高的优势，倾力打造社区文化，提高社区群众文化素养和促进充分就业，发挥出突出和明显的作用。
 
【借地生财工程】　食用菌生产在合作街道辖区内具有悠久的种植历史，是众多辖区食用菌种植户的家庭支柱产业。辖区土地被陆续征用后，这里前景灿烂的食用菌种植面临绝迹的境地。为促进区域内这一支柱产业继续发展，帮助辖区食用菌种植户继续依靠自己擅长的这一种植产业增收致富，合作街办从2006年起，制定和启动食用菌种植向异地转移的“借地生财工程”。通过比选，街道办事处确定在毗邻的郫县安德镇租地建立“合作街道食用菌种植基地”，并制定出鼓励种植户转移的优惠政策，激励种植户踊跃进行异地转移，2007年，辖区内已有35户种植户转移到安德基地，建成起320亩食用菌种植基地，并实现就业306人。据统计，当年种植基地内每亩食用菌种植纯收入达到1.2万元。
 
【中介机构介入民意测评】　2007年，合作街道党工委、办事处两度邀请四川用户评价中心有限公司分别就办事处开展平安创建活动群众满意指数和对街道党工委班子的工作进行民意测评。两次测评都采取上门拜访和在路上随即拦访的方式进行。通过对平安创建群众满意指数的测评，采集到群众知晓率为90.14%，满意综合指数为90.34%的结果，达到“很满意”的水平。通过对街道党工委班子工作的民意测评，采集到辖区群众综合满意指数为81.18，领导班子民主评价达80.34，均为“满意”水平。通过中介评价机构收集对街道工作的评价意见，有效地避免过去由街道收集而造成数据不准确、不客观、不真实的情况，更加有利于改进街道的工作。
 
【英特尔基金会志愿者爱心教育工程基地学校】　2007年5月25日，英特尔产品（成都）有限公司总经理迈克·亚当斯向同处于合作街道辖区内的顺江学校授予“英特尔基金会志愿者爱心教育工程基地学校”的牌匾。自此，成都高新区顺江学校成为全球第一所“英特尔基金会志愿者爱心教育工程基地学校”。顺江学校是2006年9月在原成都高新区西区中学和成都高新区西区一小两所学校的基础上新建的一所九年制标准化学校，全校共有37个班、2 300多名师生。学校虽然校舍、设施等硬件条件很好，但在教学等软件方面还需不断提升。为此，顺江学校充分发挥学校处于成都高新区西部园区内，周边高新企业、高校聚集的优势，启动“借脑”工程，通过校企携手合作，和一贯以“奉献社会、倾情教育”为理念，热心于在全球开展教育互动活动的英特尔公司结成“活动对子”。为此，英特尔公司首次在全球确定顺江学校为“英特尔基金会志愿者爱心教育工程基地学校”。授牌活动当天，在公司迈克·亚当斯总经理的带领下，包括10多名英特尔外籍高管在内的300多名员工与顺江学校780名小学生开展了做游戏、学英语、表演情景剧等内容的互动活动。同年11月30日，英特尔产品（成都）公司迈克·亚当斯总经理及其10多名企业高管、100多名英特尔志愿者通过丰富多彩的形式，向顺江学校2 000多名师生，传授了营养、卫生、健康方面的知识。同年12月17日，英特尔公司组织公司志愿者，并邀请成都观鸟协会理事长扎西雪及其会员，与顺江学校师生开展了主题为“关爱地球，与鸟齐飞”的爱鸟活动，使师生们通过丰富多彩的活动，极大地增强了爱护鸟类、保护生态环境的意识。
 
【爱心传递】　2007年初，合作街道辖区钟德洪、王连兵、曾秀冬三名残疾人在一个偶然的机会，得知眉山市彭山县江口镇白塔小学的袁润奎、宋华明、宋清秀三名贫困学生面临辍学境地。他们毅然决定，每人每月从自己仅五六百元的工资收入中拿出50元，捐助给这三名外地的贫困学生，资助他们继续上学读书，并决定将此作为长期的捐助行动。他们三人还拖着残疾之身，4次来到100多里外的白塔小学，为这三名孩子送去“雪中之炭”。他们三人发起这一“爱心行动”，其缘出于感恩，他们以此感谢党和政府以及社会各界，帮助他们战胜残疾，找到工作，实现就业，成为自食其力的人。在他们的影响和带动下，这个“爱心团队”很快发展到100多人。2007年11月，发起爱心活动，组建爱心团队的钟德洪因旧疾复发，引起腿骨坏死，急需住院治疗，治疗费需要数万元。钟德洪虽有医保，但医疗费用的缺口仍然很大。得知这一情况后，在街道总工会和街办劳动和社会保障所的倡导下，辖区内社会各界立即开展为救助钟德洪的捐助活动。大家决心“用爱心救助爱心人士”，不断传承和光大源于包括这位残疾人在内的三位残疾人共同发起的爱心活动。钟德洪工作的企业还派出专人到医院对钟德洪进行精心照料。合作街道办事处、高新区人事和保障局等单位，也送来为医治钟德洪的捐款。钟德洪在爱心的温暖下，通过两个多月的精心治疗，得以康复出院。合作街道各界通过向钟德洪献爱心，救助钟德洪，使合作街道辖区成为“充满爱心的天地”，也使合作街道内发端于2006年春天的爱心接力和传递不断发扬光大。
（本分目供稿人：谢定春　杨永鑫　杨珍祥）
 