---
layout: post
title: 商务服务
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  商务服务

【概　况】　成都高新区商务服务业的投资公司着重于对高新区电子信息、生物制药、精密制造、新兴产业以及配合城乡一体化建设等相关产业进行项目融资和风险投资管理，以市场化手段促进产业发展。随着高新区各项事业的急速发展，对通讯数量和质量有更高的要求，国内移动、网通、联通公司在区内设分公司，就近为高新区服务。
 
【成都高新创新投资有限公司】　成都高新创新投资有限公司于2004年5月成立，注册资金人民币10 000万元，主要以股权投资的形式投资于高成长性的科技创新企业，并配合企业发展中的资金、管理等需求，提供中小企业贷款、融资咨询、基金申报、技术认证、科技成果转化等相关配套服务，扶持企业成长。公司股权投资重点在区内电子信息、生物医药、精密机械三大支柱产业及教育文化传媒等新兴领域内具有自主知识产权的高科技企业。股权投资用市场化手段，通过股权转让、兼并收购或其他方式退出，促进成都高新区高科技企业科技成果的转化和重点产业的发展。2007年，公司共走访高科技企业200余家，提交拜访报告146篇，确定了吉锐触摸、明广市政、鼎盛科技、奔月科技、创芯科技、琢新生物、思摩纳米、普瑞斯数控、赛康信息、四川汉科、恒风动漫、四川新力光源、福兰特电子、久远新方向、安可信项目等30多个重点高科技项目，完成16个项目的立项报告，12个项目的投资建议。2007年度总投资额1 900.33万元，实现联合投资两项，引进联合投资资金1 000万元。2007年实现完成对成都思而科软件公司、成都数视微科技有限公司、成都明广市政道路设施有限公司、四川三民药业有限公司、成都基业长青电子有限公司、成都思摩纳米技术有限公司、成都穿越集成电路设计有限公司的投资。
同时，为成都高新区中小企业融资，2007年组织发放贷款18 410万元，支持67家中小企业。
（龚　婷）
 
【成都新兴创业投资有限责任公司】　成都新兴创业投资有限责任公司是由上海亚商集团与成都高新投资集团联合多家公司在2000年10月投资组建，是一家按照国际规范和市场化、专业化运作的创业投资公司，公司注册资本金为1亿元，由成都盈泰投资管理公司进行专业管理。2000~2007年，公司遵循各项法规和公司章程，从事创业投资和产业投资。2007年，公司先后投资了11个项目，其中深圳三鑫特种玻璃股份有限公司、四川升达林业产业股份有限公司、成都卫士通信息产业股份有限公司已在深圳证券交易所上市。（廖昌宏）
 
【中国网络通信集团公司四川省分公司】　中国网络通信集团公司是国家四大基础电信运营商之一（简称“四川网通”），是根据国务院《关于电信体制改革的决定》于2002年11月30日成立。2007年，建成覆盖全省50%县以上城市的干线传输网、综合城域网、PSTN、IP、SCDMA、NGN、ATM等业务网，为四川省经济快速发展搭建了高速率、大容量的骨干信息平台。SCDMA无线接入技术，具有我国自主知识产权，2007年SCDMA网络规模达到200万线，实际用户超过120万户，形成大灵通、商务电话、立显通智能公话、无绳灵通等核心产品。同期，建成国内首个商用、用户多媒体终端最多的“E视通”NGN可视电话网络，首期已有省市200余家党政机关企事业单位共5000余高端用户接入。同期，组织建成全球首家旅游信息视频“风光我世界”门户网站，与省旅游局，九寨沟、卧龙管理机构联手合作，助力省内旅游资源海内外市场的拓展。该网站以3D地图结合景区景点视频直播与互动，为游客提供景区周围的各种旅游资讯，实现景区与游人之间、游客与网上用户之间的音视频互动。（罗　梁）
 
【中国联通成都分公司】　中国联通成都分公司成立于2001年4月3日，下属成都21个区县分公司，负责本地区GSM、CDMA移动通信、本地固定电话、长途固定电话、数据通信、互联网、增值服务等综合电信业务的经营管理和发展建设，公司是高新区优秀服务型企业、纳税大户。公司科华北路营业厅荣获全国“十佳营业厅”、“优秀集体”等多项殊荣。公司为成都地区用户提供世界风“双网双待”、156吉祥号、掌中宽带、GPRS、掌上股市、宝视通等差异化、个性化、亲情化的通信产品和服务。2007年，成都联通推出“156靓号大放送活动”，156产品是在“世界风”品牌下推出的面向“后付费”用户的高端通信产品；率先在全省推出以手机为终端开展的无线电子商务业务“sale8”，用户不必使用现金、信用卡，凭手机就可以进行随时随地的交易、支付。同年，GSM网络扩容，5月开通GPRS网络，成都地区CDMA网络有效面积覆盖率达到95%，乡镇覆盖率达到97%，高速公路覆盖率达到99%，国道覆盖率达到99%，铁路覆盖率达到99%，人口覆盖率达到99.5%。年内，中国联通成都分公司与互惠商业集团公司正式签署战略合作协议，借助互惠超市庞大的销售渠道，在超市内开展联通GSM/CDMA号卡和手机销售、充值卡销售、营业收费以及联合宣传、促销等项目。此次协议的签订，标志着联通公司有效地打破了通信行业固有的销售渠道模式，成功建立非电信销售渠道网络，使联通的商品与服务通过互惠超市直接延伸到城市的社区，让用户能方便买到联通公司的通信产品。在未来的发展中，成都联通深入贯彻科学发展观，努力提升核心竞争力，加快发展，深化经营，以更为全面、快捷、便利、有特色的通信服务回报政府及用户的关心和支持，努力为成都经济建设和社会信息化作出贡献。（冷　洋）
 
【成都新亚通讯技术有限公司】　成都新亚通讯技术有限公司成立于1997年8月18日，注册资金1000万元。公司成立之初主要代理销售摩托罗拉移动通信产品及产品售后服务，2007年初成为美国苹果品牌西南区（四川、云南、贵州、重庆）的直接代理商和授权服务中心，同时公司也是摩托罗拉通信产品全质量服务中心（TSSC）和诺基亚、索爱、三星、联想等主要手机品牌保修中心以及四川移动“心机”服务平台商，在成都、重庆、昆明、贵阳建有直营苹果专卖店和授权苹果体验中心20余家。2007年，公司设总经办、财务部、行政人事部、贸易部、技术服务部，员工179人，2007年销售通信产品25 000台，销售收入5 282万元，缴纳各项税费650万元。1998~2007年连续10年评为高新区“纳税大户”。
（李元硕）
 