---
layout: post
title: 社区建设
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  社区建设

【概　况】　2007年，成都高新区成立27个社区，其中3个社区正在筹备建设。现有社区工作者288名，其中社区党支部干部99名，社区居委会干部112名，社区工作站工作人员89名。
 
【社区组织建设】　按照《城市居民委员会组织法》，2007年，成都高新区24个社区开展居委会换届选举工作，选举产生新一届居委会干部112名。和平社区和新园社区进行居委会直选，选民的参选率分别达到99.8%和98.9%。
换届直选进一步健全社区党支部、居委会、居民代表会议和协商议事委员会组织，指导社区居民委员会健全与法律、法规相配套的“自治章程”、“居民公约”、“共建公约”等制度。社区定期召开社区居民代表大会和居民协商议事会，对涉及社区的重大事务都由居民代表会议或协商议事委员会讨论决定。对涉及居民切身利益的重要事项，广泛听取社区居民群众的意见和建议。
年内，通过在工业园区建立社区服务工作站，设立“服务信箱”和“服务卡”，为工业园区企业及职工提供服务。进一步强化居务公开工作，健全居务公开制度，统一制作居务公开栏，规范社区居务公开的形式、时间、程序和内容。
 
【社区管理】　2007年，成都高新区不断探索社区管理服务机制，出台《关于加强和改进社区服务工作的实施意见》，按照构建大社区、大服务、大管理思路，全面系统地构建社区规划、标准和政策支撑等工作体系，从社区就业、社区救助、社会保障、社区卫生、计划生育、社区文化、教育、体育以及社区安全和流动人口服务等方面对政府公共服务内容作了明确规定。同时，全区创新社区服务运作方式、工业园区社区服务方式和社区救助帮扶体系建设，建立社区建设工作激励机制，明确2007~2010年社区服务工作奋斗目标；继续开展星级院落和星级社区创建工作，各街道、社区结合实际，通过社区环境综合整治及社区管理与服务规范化建设，使大批社区及其楼院达到星级标准。年内，芳华社区、正街社区、庆安社区达到五星级社区标准，新光社区、新街社区、蓓蕾社区达到四星级社区标准。同年，成都高新区积极开展数字化社区试点工作，设计开发成都高新区社区综合信息管理系统，通过社区事务管理数据库，实现了社区纸质台账全部数字化、规范化管理，建立社区服务信息网络平台，向居民群众提供公共服务和社会化服务信息。
 
【社区环境整治】　全年，成都高新区着力打造顺江、滨河、新南、新北、双河5个农转非安置小区；完善新北社区、新街社区、双源社区、和平社区、顺江社区的办公服务设施及周边环境建设；对紫竹社区、紫薇社区等院落乱搭乱建、违章占道等脏、乱、差进行彻底整治，新建和平社区活动广场、双源社区文化活动中心、新北社区“阳光家园”等文体活动设施，使社区管理服务设施得到全面提升。
 
【社区志愿者活动】　2007年，成都高新区各街道、社区积极开展社区志愿者服务活动，紧紧围绕让居民受益、让群众满意这个中心，积极推动社区党建、社区服务、社区环境和社会保障进社区，不断满足社区居民、辖区单位的物质和精神需求。
 
【创文明社区活动】　2007年，按照成都市创建文明城区要求，成都高新区各街道、社区严格按照文明社区标准，从建设社区阵地、活跃社区文化、强化社区治安、美化社区环境、拓展社区服务着手，卓有成效地开展社区精神文明创建活动，带动社区建设整体工作的开展，取得一定成绩。
 
【新社区建设】　2007年，成都高新区桂溪街道南新社区、永安社区、益州社区等3个社区筹备建设。社区筹备组工作人员积极为辖区企事业单位和居民群众提供便民服务。年内，成都高新区成立27个社区，其中3个社区正在筹备建设。现有社区工作者288名，其中社区党支部干部99名，社区居委会干部112名，社区工作站工作人员89名。（本分目供稿人：彭泽良）
 