---
layout: post
title: 武装·兵役
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  武装·兵役

【概　况】　2007年，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照“围绕目标，创新发展，确保安全，争创一流”的工作思路，转变作风，开拓创新，狠抓落实，党管武装工作更加规范，思想政治教育更加扎实，武装系统自身建设不断加强，军事斗争准备成效更加突出，民兵和驻区部队参建参治成效明显，军政军民团结不断巩固，全民国防意识进一步增强，圆满完成年度武装工作任务。2007年，被成都市政府评为征兵工作先进单位、被成都军区政治部评为民兵刊授教育先进单位；被四川省军区评为加强作风建设先进党委、人才队伍建设先进单位；被成都警备区评为军事训练先进单位、安全稳定工作先进单位、新闻报道先进单位、后勤工作先进单位。
 
【民兵组织建设】　2007年，成都市武侯区人武部结合动员任务，对各街道和大型企业民兵组织的编组规模、专业种类进行统一调整部署，将人防、交战专业队伍纳入民兵组织共建同训试点。根据总部命令，在驻区重点大学和重点科研院所分别组建民兵专业技术分队和支援分队，省军区、警备区主要领导亲自对这些分队进行检查点验。并积极探索应急民兵“常驻”分队建设，对分队的组织指挥、管理训练、综合保障等进行总结疏理，为推进全区应急民兵“常驻”分队建设奠定坚实的基础。
 
【民兵军事训练】　2007年，成都市武侯区人武部大力加强基层专武干部、民兵应急分队以及专业技术分队的强化训练，军事训练成绩上升明显。3月，参加成都警备区“爱军精武”比武竞赛，荣获全市团体总分第一名。5月，组织的两支民兵专业分队参加省军区“爱军精武”比武竞赛，囊括了全省专业分队第一、第二名。并于7月代表省军区参加西南战区“爱军精武”竞赛，取得第二名的好成绩。人武部被警备区评为“军事训练先进单位”、十二名民兵被省军区、警备区、区人武部荣记三等功。
 
【民兵武器装备管理】　2007年，成都市武侯区人武部贯彻落实《民兵武器装备管理条例》和《民兵武器装备安全管理规定》，加强区内民兵武器装备仓库和18门双37高炮存放点的安全管理工作。注重加强武器装备经常性的安全检查，坚持做到部领导每月、分管领导每周检查一次仓库，坚持节假日和重大活动时副部长驻库值班制度。落实“三铁一器”（铁窗、铁门、铁锁、警报器）、“双人双锁”、“人员、物资出入库登记”和擦拭保养等制度，确保武器弹药安全和装备性能完好率达到规定标准。
 
【民兵参建参治】　2007年4月，迎接四川省军区工作组对军地平安共建工作的检查验收，成都高新区的军地预防犯罪共建平安工作得到充分肯定。7月，组织应急民兵和驻区部队大单位进行抗洪抢险联合应急演练，进一步提高民兵预备役部队与驻区部队在应对突发事件的协同作战能力。
 
【兵役工作】　成都高新区管委会和人武部高度重视2007年冬季征兵工作，把搞好征兵工作作为一项严肃的政治任务，纳入重要议事日程，及时调整成立以高新区党工委委员、管委会副主任陆超英任组长，区人武部和社会事业局主要领导任副组长，两委办、监察局、人事劳动和社会保障局、公安分局负责人为成员的高新区征兵工作领导小组，确保征兵工作顺利开展。11月2日，举办成都市征兵首日宣传活动，共有800余名适龄青年现场咨询，300余名适龄青年报名，发放各种宣传资料3千余份。征兵期间，区征办先后在国防时报、成都市征兵工作简报、成都日报、成都电视台等新闻媒体发表征兵工作稿件(图片)数十篇(幅)，接待咨询群众2000余人。全年，区人武部重点加强在校大学生的征集工作，深入辖区各大专院校广泛开展宣传，激发在校大学生的参军入伍热情。为确保兵员质量，区征办严把体检关、政审关和定兵关，制定严格并行之有效的廉洁措施，增强征兵工作透明度，树好征兵工作形象，圆满完成年度兵员征集任务。
（本分目供稿人：周　元）
 