---
layout: post
title: 成都高新区管委会工作机构
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  成都高新区管委会工作机构


【成都高新区管委会办公室】　1996年4月23日，中共成都市委办公厅、成都市人民政府办公厅《关于〈印发中共成都高新区工作委员会、成都高新区管理委员会职能配置、内设机构、人员编制方案〉的通知》，确定成都高新区管委会办公室职能为：协助领导处理成都高新区管委会的日常工作。负责区内的外事、文秘、档案、调研、目标督查、机关事务、法制、信访和人民团体、协会等方面的工作。联系协调街道、乡（镇）工作。2001年11月9日，中共成都市委办公厅、成都市人民政府办公厅《关于印发〈中共成都高新区工作委员会成都高新区管理委员会职能配置、内设机构和人员编制方案〉的通知》，将成都高新区管委会办公室职能调整为：协助领导处理成都高新区管委会的日常工作。负责政策研究、目标督查、信息化建设、统战、精神文明建设、侨务、台事、外事、文秘、档案、调研、机关事务、法制、信访等方面的工作。联系协调乡、街道工作。办公室现有常设机构：综合处、秘书处、信息宣传处、政务服务处、行政处、接待处、目标管理督查处。（朱　静）
 
【成都高新区人事劳动和社会保障局】　1996年4月，成都高新区人事劳动局成立，主要职能为：主管成都高新区组织、人事和劳动工作。具体管理区内组织、纪检、人事、监察、机构编制、劳动、社会保险、就业服务工作。负责区内乡（镇）、街道办事处和企事业单位的党建工作。内设机构（事业单位）为5个：组织处、人事处、劳动和社会保障处、人才资源开发处、社会保障事业管理处。2001年8月，“成都高新区人事劳动局”更名为“成都高新区人事劳动和社会保障局”，与党工委组织部合署办公，增设综合处，其职能调整为：主管成都高新区组织人事、机构编制、劳动和社会保障工作。具体管理成都高新区组织、人事、机构编制、劳动、社会保险、就业服务；老龄和人才资源开发等工作。负责成都高新区内乡、街道办事处和企事业单位的党建工作。2005年6月，增设就业服务管理处。人事劳动和社会保障局、党工委组织部现有常设机构：综合处、组织处、人事处、劳动和社会保障处、社会保险事业管理处、人才资源开发处、就业服务管理处。（罗登华）
 
【成都高新区发展策划局】　2002年12月，成都高新区政策发展研究室设立，其主要职能是：成都高新区战略发展规划研究，组织对成都高新区重大问题的决策咨询，撰写主要领导上刊文章及成都高新区重大报告，承办成都高新区党工委管委会领导交办的其他事项。2004年3月，将“成都高新区发展研究室”更名为“成都高新技术产业开发区发展策划局”，作为党工委、管委会的内设机构，主要职能调整为：负责成都高新区战略规划研究、重大决策咨询论证、发展策划及法制工作；负责成都高新区综合性文稿起草等工作；发展策划局现有常设机构：综合处、发展研究处。（刘智桁）
 
【成都高新区经贸发展局】　1996年3月，成都高新区经贸发展局成立，主要职能为：主管成都高新区的经济发展工作。具体管理成都高新区经济社会发展计划和统计、工业、交通、农村经济、商贸、金融、物价和企业（除高新技术企业“三资”企业）的服务等工作。组织有关行政执行工作。2001年11月，成都高新区经贸发展局的职能调整为：主管成都高新区的经济发展工作，具体管理成都高新区经济社会发展计划和统计、工交、安全生产、农村经济、商贸、金融、物价、经济体制改革和企业服务等工作。组织有关行政执法工作。经贸发展局现有常设机构：综合处、产业发展处、贸易金融物价处、安全生产监督管理处、统计处、公路管理所、推进城乡一体化工作处、对外贸易管理服务处。（余　勇）
 
【成都高新区监察局（审计局）】　1996年9月，成都高新区监察局成立，与高新区纪律检查工作委员会合署办公。成都高新区监察局是成都市监察局在成都高新区的派出机构。其主要职责是：监督检查成都高新区的监察对象（行政监察条例规定的，下同）贯彻执行国家法律、法规和政策以及决定、命令的情况；协助成都高新区管委会搞好廉政建设，纠正部门和行业不正之风，进行反腐倡廉教育；按照有关规定，调查处理成都高新区监察对象违反国家法律、法规和违反政纪的行为；受理对成都高新区的监察对象违法违纪行为的检举、控告，受理监察对象不服行政处分的申诉以及规定的其他由检察机关受理的申诉；办理成都高新区管委会、成都市监察局交办的其他事项。1998年12月，为加强审计监管工作，成都高新区党工委、管委会第34次常务会议同意成都高新区监察局增挂“成都高新区审计局”牌子，其主要职责是：负责对成都高新区各部门、各乡街道、各全民所有制企事业单位以及其他国有资产单位的财政、财务收支的真实、合法、效益进行审计监督。成都高新区监察局（审计局）现有常设机构：综合室、监察室、审计处。（刘大勇）
 
【成都高新区科技局】　1996年4月，成都高新区科技局成立，2006年，成都高新区科技局内设工作机构包括综合处、科技处、环保处和环境监察大队。主要职能为：主管成都高新区的科学技术进步、环境保护、知识产权保护、信息化等工作。主要是制订成都高新区高新技术产业发展计划，高新技术企业认定，科研项目、技术革新、科技成果的管理与推鉴，知识产权保护，区内环境保护、信息化建设等工作，组织有关行政执法工作。科技局增挂成都高新区环境保护局、成都高新区知识产权局、成都高新区信息化办公室的牌子，负责与国家科技部、四川省科技厅、四川省信息产业厅、成都市科技局、成都市环保局、成都市知识产权局、成都市信息办相关工作衔接与联系。（陈志康　熊　鹰　李　婷　王湘铭）
 
【成都高新区投资服务局】　1990年8月，成都高新区管委会建立，内设项目发展处，主管招商引资工作。1996年4月，正式成立“成都高新区招商局”。1996年9月，成都高新区管委会批复同意设立“成都高新技术产业开发区投资服务中心”，中心为招商局所属的全民所有制事业单位，职责为提供投资咨询、代办项目审批及企业注册登记的有关手续、受托办理企业出国推销、考察等相关手续、为投资者代做项目的可行性研究报告以及承办投资者委托的其他事宜。2001年8月，“成都高新区招商局”更名为“成都高新区投资服务局”。职能调整为：主管成都高新区的投资服务工作、具体负责招商引资、对外经贸“三资”企业、外商投诉、经济协作等工作。负责为投资者提供咨询服务，协助办理有关手续。成都高新区投资服务局现有常设机构：综合处、外商投资管理服务处、项目促进中心、企业服务中心、重大项目服务办公室。（贺　佳）
 
【成都高新区规划建设局】　1996年4月，成都高新区建设管理局成立，其主要职能为：主管成都高新区城市建设和管理。具体管理建设计划、建设资金、建筑勘测施工企业、城市建设综合开发、房地产综合开发、建筑工程质量、房地产市场、市容环卫、园林绿化、人防、创卫、地震、公用事业等工作。协助进行区内通信工程的建设和管理。2001年11月，将“成都高新区建设管理局”更名为“成都高新区规划建设局”，职能调整为：主管成都高新区城市规划、建设。具体负责管理成都高新区总体建设规划、专项规划、建设项目审批、建设计划、建设资金、建筑勘测和施工企业、城市建设综合开发、建筑工程质量、地震、房产管理和住房制度改革、房产综合开发、房产市场等工作；协助进行区内通信工程的建设和管理；组织有关行政执法工作。成都高新区规划建设局现有常设机构：综合处、规划处、城市建设处。（陈　通）
 
【成都市国土局高新分局】　1996年4月，成都高新区设立规划国土局，主要职能为：主管成都高新区的建设规划和土地使用。具体管理成都高新区总体建设规划、专项规划、建设项目审批、土地征用、划拨和出让。组织有关行政执法工作。2001年11月，该局更名为成都市国土局高新分局职能调整为：主管成都高新区的土地使用工作；具体管理土地征用、划拨和出让、地籍管理等工作；组织有关行政执法工作。成都市国土局高新分局现有常设机构：综合处、用地管理处、地籍管理处、建设用地统一征用开发办公室、国土资源监察大队、土地储备中心。（祖修亮）

 
【成都高新区财政局】　1996年4月，成都高新区财政税务局成立，其职能为主管成都高新区内财政税收工作。具体管理成都高新区财政收支、预决算编制、税收征管、审计、国有资产工作，组织有关行政执法工作。1999年9月，财政和地税机构分设。分设后的成都高新区财政局主要职能是综合管理全区财政收支、主管财税财政政策、实施财政监督、参与国民经济宏观调控。2001年11月，职能调整为：主管区内财政工作。具体管理成都高新区财政收支、预决算编制、国有资产管理工作。2006年，成都高新区财政局增设国有资产管理处，承担管理成都高新区行政事业单位国有资产、履行对成都高新区所出资企业的出资人职责、建立和完善国有资产保值增值指标体系等职能。财政局现有机构：办公室、综合处、预算处、经济建设处、国有资产管理处、财政集中收付中心。（李　薇）
 
【成都高新区社会事业局】　1996年4月，成都高新区社会事业局成立，其主要职能为：主管成都高新区社会事业工作，具体负责成都高新区教育、卫生、计生、文化、体育、广播电视、新闻出版、旅游、民政、司法、民族宗教、慈善、残联、老龄等社会事务。社会事业局向上对口成都市14个局级部门，向下直接为区域内的户籍人口、常住人口和流动人口近40万人提供基础教育、招生、考试、语言文字、教育督导、医疗卫生、爱国卫生运动、红十字、疾病控制、行政执法监督、献血、地病防治、人口和计划生育、计生协会、文化、体育、新闻出版、广播电视、旅游、民政、双拥、老龄、慈善、司法、民族宗教、公证和残联等27个方面的服务。成都高新区社会事业局现有常设机构：教育处、卫生与计生处、文化处、民政司法处、综合处。（陈良坤）
 
【成都高新区城市管理执法局】　2001年9月，成立成都高新区城市管理执法局，其职能为：主管成都高新区市容环卫、市政养护（不含成规模的建设改造）、绿地管养（不含新增绿地建设和大规模改建）、协调停车场和农贸市场建设管理、光彩工程、户外广告定点设置等城市综合治理工作和城建、环保（部分）、工商（部分）等城市管理行政执法工作。成都高新区城市管理执法局现有常设机构：综合处、市政市容处、执法大队。（杨海燕）
 
【四川成都出口加工区管理办公室】　2001年2月，成立四川成都出口加工区管理办公室。其职能为：具体管理出口加工区招商引资、企业服务、加工贸易、进出境货物审批、基础设施维护、维修，负责与海关、国检和其他相关部门的联系和工作衔接。四川成都出口加工区管理办公室现有常设机构：综合处、企业服务处、园区管理处。（周　星）
 