---
layout: post
title: 教育发展
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  教育发展

【概　况】　2007年，成都高新区坚持教育为招商引资和经济建设服务，实施全面城市化战略推进教育均衡发展，办人民满意的优质教育。成都高新区积极推进国际学校建设，满足在蓉外籍人士的子女入学需求；努力做好免费义务教育，关注弱势群体，促进教育公平，构建和谐社会；积极修建小区配套学校，整合教育资源，满足城市化进程中人民群众对教育的需要；建立、健全公共教育管理体系和运行机制，加强学校管理和队伍建设，办学效益出现新亮点；以人为本，加强安全和食品卫生工作，确保社会平安、校园平安。
成都高新区积极推进国际学校建设。全年，促成三所国际学校通过国家教育部的审批。成都美视外籍人员子女学校的申报资料已上报教育部，现正根据教育部复函要求帮助学校进行整改，相关材料已报送省教育厅。11月，举办者更名为“成都美赛尔国际学校”重新按程序提出申办要求。12月5日，社会事业局批复同意成立筹设该学校。积极帮助成都国际学校按审批程序重新提出开办申请，已完成申报材料的初审。成都美国学校正在准备申报的相关资料。10月19日，成都美视外籍人员子女学校举办“2007中美教育交流与合作研讨会”，顺利通过CITA（国际与跨地区认证委员会）认证。成都国际学校已取得国际公认的NAPS（美国国家私立学校联合会）认证和WASC（西方学校和大学联合会）体系资格认证，是成都地区唯一一所有PSAT、SAT、ACT和AP考试资格的国际学校，国际学生每年均在学校参加美国的SAT、ACT统考。三所学校最大办学规模可容纳近1 100名外籍人员子女学习，发展态势都非常好，在校学生410人，在职外籍教师66人。
同期，成都高新区建立平民幼儿教育体系。高度重视幼儿教育，把幼儿教育纳入区域教育整体规划，大力推进区内幼儿教育发展，在大量调研的基础上提出并初步实施“科学布局、超前规划、创新建设”的幼儿教育发展思路，率先提出并运行“政府加强基础建设，品牌机构引领办学，宏观调控规范管理”的幼儿教育发展模式，初步形成“便捷”、“安全”、“低价”、“优质”的幼儿教育特色。7月5日，成都市教育局转发高新区创新幼儿教育建设发展思路的有关做法。9月24日，《成都日报》以《260元/月平民娃读上星级幼儿园》为题刊发顺江大地幼儿园办园情况。10月11日，国家教育部基教司幼教处江瑾处长，在成都市教育局刘智慧副局长陪同下莅临顺江大地幼儿园，对幼儿园的园舍环境、教育教学等工作进行全面考察和具体指导，对高新区采取政府投入园舍建设，公开、公平招标引进知名品牌幼教集团投资设备，运用先进的教育理念，限价低收费举办幼儿园的做法给予充分肯定和高度评价。
年内，成都高新区教师队伍建设取得新成就。推进师资结构均衡配备，全面抓教师和校长队伍素质提升。新招聘教师110人，其中应届毕业生49人。现有特级教师20人，市级学科带头人20人，全国优秀教师6人，省级优秀教师8人，市级优秀教师88人。评选高新区学科带头人77人，表彰全区优秀青年教师139人。6月15~24日，社会事业局教育考察团一行15人赴深圳、广州、上海、苏州等地进行考察，学习发达地区教育管理经验。8月16日，举行中小学校级干部暑期集中学习和研讨会，成都高新区领导陆超英、吕毅局长到会并作重要讲话。成都市委宣传部宣传处李科处长应邀作《学校如何加强与新闻媒体的沟通》专题讲座。
全年，成都高新区确保教育系统安全稳定，把培养师生安全意识同宣传教育相结合，把消除安全隐患同日常管理相结合，把提高应急能力同定期组织演练相结合，进一步巩固学校安全工作成果。结合贯彻新颁布实施的《中小学幼儿园安全管理办法》和《四川省学校安全管理办法》，开展了“珍爱生命，安全第一”系列安全教育活动，参加各级各类学校安全管理工作培训500人次以上，开展学校幼儿园安全隐患拉网式排查整治4次，共排查整治各类安全隐患39处，安排专项整治经费60万元，每次的检查结果都有记录、有台账、有明确处理意见。春、秋两季分别对学校周边治安综合治理工作进行部署，协同有关部门把中小学及其周边环境综合治理、打击违法犯罪活动等各项任务和措施落到实处，对校园周边环境进行了集中整治。各学校先后建立、健全了多种安全制度和应急预案，积极开展安全教育和“安全文明校园”创建活动，认真排查各类安全隐患。全年无安全责任事故发生。
 
【教育管理体制改革】　2007年，成都高新区加强教育管理体制改革，学校管理取得新成绩。全年，成都高新区继续运行中小学教育目标考核体系，10月~12月，对照年度目标任务，经过学校自查，有关部门组织到学校实地考察，确定学校的考核分数和等次，根据得分高低按中学和小学系列评选目标考核先进单位，发放目标考核奖金；建立《成都高新区教育系统突发公共事件应急预案》，做到全区教师人手一册，明确了各部门工作职责，建立了齐抓共管、部门联动、各司其职、各负其责的学校安全长效管理机制。全面运行《成都高新区校产管理信息系统》，加强学校资产管理，合理安排改善办学条件经费，提高资金使用效益。同年，成都高新区所有直属学校的现代教育技术和劳技室配置都达到成都市教育技术装备最低标准，全面进行安全隐患项目整改，将芳草小学改造成为第一个能够达标的示范学校。在成都成为全国统筹城乡综合配套改革试验区的新形势下，成都高新区将继续坚持教育优先发展战略，构筑理想的公共教育管理体系，促进区域教育的和谐共生，努力实现教育的公平化、社会化和国际化，办人民满意的教育。
 
【城乡义务教育均衡发展】　2007年，成都高新区贯彻落实科学发展观，实施全面城市化战略，调整学校布局，优化教师队伍，狠抓教育管理，促进全区基础教育的均衡发展，教育事业呈现出良好的发展态势。全年，成都高新区进一步调整学校布局，促进教育资源均衡发展。成都高新区本着“合理布局、整合资源、均衡发展”的原则，统筹优化教育资源配置，同步规划建设高规格配套中小学，推进高中学校适度规模集聚，义务教育学校向住宅小区集聚。同年，在西部园区滨河春天小区配套新修建配套学校，占地面积为24 200平方米，建筑面积为17 000平方米。4月，成都高新区管委会批准成立成都高新滨河学校，办学性质为成都高新区直属的普通公办九年一贯制学校，是全额拨款的事业单位，具有独立法人资格。5月，工委组织部聘任敬仕勇为校长、周清华为副校长。9月1日，学校正式开学，有教师22人，7个年级17个班791名学生。学校的建成，对于缓解西部园区的就学压力，建立完整的国民义务教育体系起到了积极的促进作用。
 
【优化教师队伍】　2007年，成都高新区进一步优化教师队伍，提高干部和教师队伍整体素质，促进学校师资力量的均衡发展。通过公开考选，面向省内外录取满足需求的优秀应届师范毕业生和在职教师充实到全区中小学教师队伍中。成都高新区加大教师培训力度，组织骨干教师参加华东师大培训学习，邀请全国著名特级教师和教育专家作精彩的课堂教学示范和专题报告，组织骨干教师汇报会，举办骨干教师观摩课，奠定坚实的教育人力资源基础。成都高新区组织干部和教师学习党的十七大精神，暑期集中学习《胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话》及林强、李镇西等新时期教育系统先进典型的优秀事迹。评选表彰高新区各类优秀教师61名、市级各类优秀教师11名、四川省优秀教师1名，开展高新区教师趣味运动会和第六届艺术节教师卡拉OK比赛。公选和新提拔校级干部10人，校长助理2人，干部交流6人，派出3名干部到新建学校和薄弱学校工作；派出2名教师赴理塘支教，4名市学带与其他区县学校结对，交流教师50余人。公招教师110人，教师减员20人。全面实行合同管理和岗位聘任，全区已取得高、中级专业技术职务的教师957人中有885人与学校签订相应的岗位聘任书，与工资挂钩，有72人未与职务工资挂钩（小学47人、初中5人、高中20人）。同年，成都高新区以任务驱动的方式培养骨干和名优教师；变“名优教师结对青年骨干教师”为“名优教师结对教研组”；让名优教师参与、主持全区教研工作和集体视导工作；让教师在完成高层次培训任务中锻炼和提升，承办省市大型研培活动25场，35人次担任省、市68次培训活动的主讲教师，30人次到全省各、市州去上示范课和开展专题讲座80余场；提供机会，搭建平台，参加各种国家级、省级、市级骨干培训14次，参培人数300人次。
 
【提高办学质量】　2007年，成都高新区加强学校管理，提高办学质量和效益，促进学校办学水平的均衡发展。随着办学条件的逐步改善，现代化程度的不断提高，各中小学充分学习借鉴教育发达地区抓教学质量特色、文化特色、队伍建设特色的成功经验，工作的重点也由外延发展转移到内涵提高上来，科学推进素质教育。按照“积极鼓励，分类指导”的原则，成都高新区引导学校自我加压，强化管理，在学校建设、硬件设施设备、教育经费、师资队伍等方面向薄弱学校倾斜，建立直属学校和街道办事处所属学校“手拉手、结对子”制度，直属学校骨干教师和街道办事处所属学校教师互派到对方学校进行定期服务，在学校管理、教师教育、教育科研、课堂教学等方面对街道办事处所属学校进行全方位指导，通过大面积提高教学质量，逐步缩小学校间的差距，使学校的办学水平和教育质量得到均衡发展。
 
【帮扶弱势群体】　2007年，成都高新区加强弱势群体帮扶，提高受教育年限，促进受教育群体的均衡发展，做好免费教育工作。高新区党工委、管委会调整对农村居民和失地农民子女实施免费教育政策。9月3日，管委会印发《关于调整免费教育有关工作的通知》，将免费义务教育实施方式统一调整为“政府先付费、学生再上学”，每学年申报1次；将免费高中教育实施方式统一调整为“学生先交费上学、政府再凭单报销”，每学年申报1次。不论交费金额的多少，统一将免费教育标准调整为小学588元/年、初中878元/年、高中1 200元/年。做好免费义务教育和高中阶段教育学费补贴工作，春季支出经费4 962 864元，受益14 757人；秋季支出经费11 013 472元，受益14 920人。积极开展教育资助行动。春季支出经费382 472元，受益371人；秋季支出经费348 535元，受益337人。实施义务教育阶段学生饮用奶专项补贴，全年支出经费84 175元，受益481人次。同期实施义务教育阶段学生鸡蛋工程专项补贴，全年支出经费33 538.5元，受益257人次。由于食品价格的较快增长，对学校食堂进行伙食专项补贴，支出经费252万元，受益15 000余人。做好流动人口子女接受义务教育工作。2007年在高新区登记就读的进城务工就业农民子女和《居住证》持有人子女共计1 612人，其中新（转）入学的进城务工就业农民子女973人，新（转）入学的《居住证》持有人子女157人。社会事业局按照“政府负责、齐抓共管、公办为主、依法规范”的原则，安排6所小学、2所中学（4个校区）、4所九年一贯制学校等共12所公办学校接收进城务工就业农民子女和《居住证》持有人子女入（转）学。加强学校卫生室建设。财政预算学校卫生室建设专项经费144万元，完成了15所学校23个卫生室建设。每个卫生室均配备专职卫生室工作人员，设置卫生室专用房间，配备办公设备，日常卫生室工作所需的医疗器械及常备药品。8月7日，成都高新区召开全区中小学校卫生室建设工作会，对卫生室建设的完成时限、建设标准、人员聘用、管理制度及工作职责等方面作了具体安排。学校秋季开学前，各学校人员、物资全部落实到位。
全年，成都高新区春季有7 866名小学学生、5 012名初中学生、1 879名高中学生享受免费义务教育，涉及金额3 885 567元，其中农村居民子女738人236 295元，失地农民子女12 140人3 649 272元。全区秋季有6 915名小学学生、4 634名初中学生、3 371名高学生享受免费义务教育，涉及金额11 013 472元，其中农村居民子女1 133人821 792元，失地农民子女13 787人10 191 680元。同时，对城市居民子女实施了“两免一补”政策和“帮困助学”政策，2007~2008学年度，全区有257名义务教育阶段学生享受“两免一补”，财政支出经费539 007元；有96名高中教育阶段学生享受“帮困助学”，财政支出经费19 000元，确保了高新区所有适龄儿童少年全部完成义务教育，所有的高中阶段教育学生不因家庭贫困失学。（本分目供稿人：张　斌）
 