---
layout: post
title: 房地产
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  房地产

【概　况】　成都高新区已建成集国际学校、国际医院、高档住宅和生活配套于一体的新型生活社区，已成为中国西部投资、创业、工作和生活环境最好的区域之一。2007年，成都高新区已建成成熟居住小区有银都花园、中海名城、维多利亚公寓、上海花园、清华坊、科技苑、融城理想、紫竹苑、翔宇花园、四季家园、世纪城天鹅湖、凯丽滨江等，正在建设中的楼盘有中海国际社区、南城都汇、天府长城、五洲花园、华润凤凰城、神仙树大院等项目，在建房地产项目建设规模约500万平方米。成都高新区辖区内注册的房地产企业共有67家，其中，一级资质企业2家、二级资质企业13家（其中暂定二级1家）、三级资质企业41家（其中暂定三级27家）、四级资质企业11家（其中暂定四级7家），知名房地产企业有成都倍特建设开发有限公司、成都高新创新投资集团有限公司、成都瑞升房地产开发（集团）有限公司、成都深长城地产有限公司、中海信和（成都）物业发展有限公司、中海兴业（成都）发展有限公司、上海绿地集团成都置业有限公司、华润置地（成都）实业有限公司、成都银都发展有限公司、成都南星实业有限责任公司、成都三九投资管理有限公司等。
 
【成都倍特建设开发有限公司】　成都倍特建设开发有限公司的母公司——成都倍特发展集团股份有限公司自1992年11月经成都市体制改革委员会批准成立后，主要承担成都高新区起步区的开发和建设工作。公司坚持以成都高新区为依托，以成都高新区基础建设和房地产开发为先导，以兴办科技实业为基础，积极发展金融投资业、贸易业。2007年，公司拥有总资产20亿元，是成都高新区的骨干企业，还被国家高新技术企业发展中心评定为全国100强高新技术企业，并荣获成都高新区纳税大户、10强高新技术企业等称号。
 
【上海绿地集团成都置业有限公司】　上海绿地集团成都置业有限公司成立于2004年3月。秉承绿地集团14年“为百姓营造美好生活”的企业宗旨，倾心打造高品质居家社区，营造绿色的生活空间，致力于提升成都人的生活品质。上海绿地集团成都置业有限公司于2004年在城南神仙树成功开发倡导“优仕·优生活”的新里·维多利亚公寓项目。2006年，公司获2006创意中国（成都）首届国际建筑设计大奖。2006年，绿地集团又成都高新区西部园区国际社区核心地段推出“新里·派克公馆”，旨在将绿地集团15年房地产专业开发经验及海派文化生活精髓和成都本土文化进行融会贯通，再次为成都老百姓提供高品质的人居环境，在城西区域缔造城市地标性建筑。2007年3月，绿地成都公司成功拍得双楠武侯大道黄金地块，该地块占地面积约42亩，建筑面积约10万平方米，将打造成为绿地集团顶级品牌“海珀”系列的全国首个项目“海珀·香庭”，该项目是定位为包括顶级服务公寓、定制式私家商业的顶级综合社区。
 
【成都深长城地产有限公司】　成都深长城地产有限公司成立于2001年4月30日，系中国房地产100强企业——深圳市长城投资控股股份有限公司(上市公司，股票代码：000042)在成都设立之区域性全资子公司。经《成都房地产》杂志综合评比，“天府长城·柏南郡”荣获“2007年城市形象楼盘”称号；在第29届房地产交易会上，“天府长城·柏南郡”再次被成都市房地产品牌推介中心授予“居有所值·区域性代言楼盘”。
 
【成都南星实业有限责任公司】　成都南星实业有限责任公司（以下简称“南星公司”）为国家一级房地产开发企业成都武城（实业）集团股份有限公司旗下控股企业。公司成立于1998年11月，注册资本2 000万元，具有二级房地产开发资质。南星公司以房地产开发经营为核心业务，兼有建筑施工、物业管理等相关业务，是一家按照现代企业管理制度建立的，具备强大资本背景、领先专业团队、先进开发理念的房地产开发企业。截至2007年底，成都南星实业有限责任公司实现销售收入约6.9亿元，共计缴纳税金约8 300万元，系2005年、2006年、2007年成都市高新区纳税大户，2007年度成都市模范纳税户。南星公司开发的“融城理想”项目先后荣获“影响成都未来城市形态20大核心名盘”、“国际城南2005年度代言楼盘”、“首届中国西部房地产十大名盘”荣誉称号，并被评为A级诚信企业。
 
【和记黄埔地产（成都）有限公司】　和记黄埔地产（成都）有限公司成立于2004年，成都是和记黄埔地产继北京、广州、深圳、重庆等进入内地的第十四个城市之一。该集团一直秉承稳健、务实的作风，持续开发多元化优质房地产项目，务求全方位诠释世界同步生活品质。公司凭借先进的国际化设计、开发经验及理念，以丰富而专业的物业管理水准，悉心将其“城南新中心区项目”打造为万众瞩目的城中之城，为安逸而繁荣的蓉城增添最为耀眼的地标。和记黄埔地产集团为和记黄埔有限公司旗下的地产发展及投资部门，致力发展优质写字楼、住宅、商场、工业、酒店和度假项目，物业遍布香港、北京、天津、长春、上海、青岛、重庆、成都、武汉、西安、长沙、广州、深圳、东莞和珠海，更不断开拓海外市场，于英国、日本、新加坡与巴哈马等均拥有投资项目。2006年，和记黄埔为成都高新区纳税大户。总投资约50亿元、占地1 036亩的“南城都汇”项目，位于高新区南部新区，开工时间为2006年5月，至2007年底，一期（19万平方米）正进行装饰施工，二期（31万平方米）总包单位进场开始基础施工，三期（35万平方米）土方作业基本完成。
 
【中海地产成都公司】　中海地产成都公司于2000年3月成立，是中国海外集团在内地成立的第五家地区性地产公司，主要从事房地产开发与经营、工业与民用建筑工程施工等业务，现具有二级房地产开发资质。公司员工人数118人，其中本科及以上学历占85%以上。公司已有建成项目3个、在建项目3个、待开发项目2个，累计土地储备可发展建筑面积超过210万平方米。2006年获“2006年四川房地产综合TOP50强排行榜”综合实力第一等殊荣，成为成都楼市焦点。中海兴业（成都）发展有限公司获“2006年度成都楼市品牌开发商”，中海·龙湾半岛、中海城南大源项目分获“2006成都楼市十大名盘”、“2007成都值得期待楼盘”奖项。其主要项目情况：总投资约16亿元、占地103亩的“兰庭”项目，位于高新区南部新区，开工时间为2007年4月。4栋主体已封顶，余下部分现正在进行地下室施工；总投资约9.5亿元、占地96亩的“城南2号”项目，位于高新区南部新区，开工时间为2007年11月。主体共18层，正在进行基础施工。（本分目供稿人：朱　敏）
 