---
layout: post
title: 2007年成都高新区表彰单位和个人
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  2007年成都高新区表彰单位和个人

十强企业
1. 地奥集团
2. TCL王牌电器（成都）有限公司
3. 三零集团
4. 国腾集团
5. 国电大渡河流域水电开发有限公司
6. 迈普集团
7. 英特尔产品（成都）有限公司
8. 成都索贝数码科技股份有限公司
9. 成都普天电缆股份有限公司
10. 飞博创（成都）科技有限公司
 
纳税大户
1. 成都世纪城新国际会展中心有限公司
2. 成都人居置业有限公司
3. 成都和骏投资有限公司
4. 成都地奥九泓制药厂
5. 和记黄埔地产（成都）有限公司
6. 成都地奥制药集团有限公司
7. 成都电业局高新供电局
8. TCL王牌电器（成都）有限公司
9. 成都南星实业有限责任公司
10. 中海兴业（成都）发展有限公司
11. 四川汉龙高新技术开发有限公司
12. 成都深长城地产有限公司
13. 成都普天电缆股份有限公司
14. 中海信和（成都）物业发展有限公司
15. 上海绿地集团成都置业有限公司
16. 成都高新置业有限公司
17. 成都蓉生药业有限责任公司
18. 成都宝钢西部贸易有限公司
19. 中国联通有限公司成都分公司
20. 四川成发航空科技股份有限公司
21. 成都盛南置业有限公司
22. 华润置地（成都）实业有限公司
23. 四川天一科技股份有限公司
24. 成都仁孚汽车服务有限公司
25. 迈普（四川）通信技术有限公司
26. 飞博创（成都）科技有限公司
27. 成都红旗连锁有限公司
28. 成都康宁光缆有限公司
29. 成都吉锐触摸技术股份有限公司
30. 成都百施特金刚石钻头有限公司
31. 成都家乐福超市有限公司
32. 成都卫士通信息产业股份有限公司
33. 成都金山数字娱乐科技有限公司
34. 成都怡和天成房地产开发有限公司
35. 成都索贝数码科技股份有限公司
36. 四川大进汽车有限公司
37. 国电大渡河流域水电开发有限公司
38. 四川成飞集成科技股份有限公司
39. 成都建工混凝土工程有限公司
40. 地奥集团成都药业股份有限公司
41. 四川瑞光实业有限公司
42. 四川中达凌志汽车有限公司
43. 成都倍特药业有限公司
44. 成都三九投资管理有限公司
45. 成都锦江电子系统工程有限公司
46. 四川怡和置业有限公司
47. 四川美大康佳乐药业有限公司
48. 成都市浩源房地产实业有限责任公司
49. 成都新东方置业有限责任公司
50. 四川川石·克锐达金刚石钻头有限公司
51. 成都住矿电子有限公司
52. 四川通信建设工程有限公司
53. 四川和为贵实业有限责任公司
54. 四川新兴格力电器销售有限责任公司
55. 四川中达成宝汽车有限公司
56. 成都新达房地产开发有限公司
57. 成都能特科技发展有限公司
58. 中国网络通信集团公司四川省分公司
59. 成都科星电力电器有限公司
60. 成都华为通信技术有限公司
61. 四川通信科研规划设计有限责任公司
62. 四川电力建设公司
63. 成都前锋电子有限责任公司
64. 成都青山利康药业有限公司
65. 成都安利捷丰田汽车销售服务有限公司
66. 恒安（四川）家庭用品有限公司
67. 成都硅宝科技实业有限责任公司
68. 成都奥格光学玻璃有限公司
69. 四川南星电力工程有限公司
70. 四川九立微波有限公司
71. 成都赛来控制工程有限公司
72. 四川启明星投资有限责任公司
73. 成都棠湖屋业发展有限公司
74. 大唐电信科技股份有限公司光通信分公司
75. 成都宜家家居有限公司
76. 成都宏基商品混凝土有限公司高新分公司
77. 四川三联卷烟材料有限公司
78. 成都恒瑞制药有限公司
79. 恒丰银行股份有限公司成都分行
80. 成都世纪投资有限公司
81. 成都得道实业有限公司
82. 成都银河磁体股份有限公司
83. 四川通达电器有限公司
84. 亚信科技（成都）有限公司
85. 四川启明星蜀达电气有限公司
86. 成都攀钢建设投资有限公司
87. 四川华宏国际经济技术投资有限公司
88. 四川公用信息产业有限责任公司
89. 安利捷（成都）汽车技术有限公司
90. 成都东盛包装材料有限公司
91. 四川港藤汽车服务有限公司
92. 四川泰基地产有限责任公司
93. 成都高新建设开发有限公司
94. 四川银都嘉城置业有限责任公司
95. 四川三精升和制药有限公司
96. 成都建国哈飞汽车销售服务有限公司
97. 成都新亚通讯技术有限公司
98. 成都鹏伟实业有限公司
99. 四川华雁信息产业股份有限公司
100. 赫比（成都）精密塑胶制品有限公司
 
工业企业纳税百强
1. 成都地奥九泓制药厂
2. 成都地奥制药集团有限公司
3. TCL王牌电器（成都）有限公司
4. 成都普天电缆股份有限公司
5. 成都蓉生药业有限责任公司
6. 四川成发航空科技股份有限公司
7. 四川天一科技股份有限公司
8. 迈普（四川）通信技术有限公司
9. 飞博创（成都）科技有限公司
10. 成都康宁光缆有限公司
11. 成都吉锐触摸技术股份有限公司
12. 成都百施特金刚石钻头有限公司
13. 成都卫士通信息产业股份有限公司
14. 成都索贝数码科技股份有限公司
15. 四川成飞集成科技股份有限公司
16. 成都建工混凝土工程有限公司
17. 地奥集团成都药业股份有限公司
18. 成都倍特药业有限公司
19. 成都锦江电子系统工程有限公司
20. 四川美大康佳乐药业有限公司
21. 四川川石·克锐达金刚石钻头有限公司
22. 成都住矿电子有限公司
23. 成都能特科技发展有限公司
24. 成都科星电力电器有限公司
25. 成都华为通信技术有限公司
26. 成都前锋电子有限责任公司
27. 成都青山利康药业有限公司
28. 恒安（四川）家庭用品有限公司
29. 成都硅宝科技实业有限责任公司
30. 成都奥格光学玻璃有限公司
31. 四川九立微波有限公司
32. 成都赛来控制工程有限公司
33. 大唐电信科技股份有限公司光通信分公司
34. 四川三联卷烟材料有限公司
35. 成都恒瑞制药有限公司
36. 成都世纪投资有限公司
37. 成都得道实业有限公司
38. 成都银河磁体股份有限公司
39. 四川通达电器有限公司
40. 四川启明星蜀达电气有限公司
41. 成都东盛包装材料有限公司
42. 四川三精升和制药有限公司
43. 四川华雁信息产业股份有限公司
44. 赫比（成都）精密塑胶制品有限公司
45. 成都国腾实业集团有限公司
46. 成都市雨田骏科技发展有限公司
47. 成都旺旺食品有限公司
48. 成都中医药大学华神药业有限责任公司
49. 布鲁克（成都）工程有限公司
50. 四川汇源电力光缆有限公司
51. 英特尔产品（成都）有限公司
52. 成都飞机工业集团电子科技有限公司
53. 成都云克药业有限责任公司
54. 成都岩锋科技发展有限公司
55. 成都中住光纤有限公司
56. 四川鑫睿电缆有限公司
57. 麦克奥迪(成都)仪器有限公司
58. 宝利根（成都）精密模塑有限公司
59. 四川卫士通信息安全平台技术有限公司
60. 成都大唐线缆有限公司
61. 四川银海软件有限责任公司
62. 四川金网通电子科技有限公司
63. 成都市任我行软件发展有限责任公司
64. 成都运达创新科技有限公司
65. 成都天立化工科技有限公司
66. 成都大旺食品有限公司
67. 四川优机实业有限责任公司
68. 成都贝尔通讯实业有限公司
69. 成都四威高科技产业园有限公司
70. 成都安德鲁森食品有限公司
71. 东方日立(成都)电控设备有限公司
72. 成都星宇节能技术股份有限公司
73. 成都市棒棒娃实业有限公司
74. 成都开飞高能化学工业有限公司
75. 成都恩威医疗用品有限公司
76. 四川新通瑞工程技术有限责任公司
77. 成都兴业雷安电子有限公司
78. 四川奥特附件维修有限责任公司
79. 成都华微电子系统有限公司
80. 成都好主人宠物食品有限公司
81. 四川依米康制冷设备有限公司
82. 成都菊乐制药有限公司
83. 四川省视频电子有限责任公司
84. 成都国星通信有限公司
85. 四川浩特通信有限公司
86. 成都微深科技有限公司
87. 成都府河电气集团有限公司
88. 成都交大许继电气有限责任公司
89. 成都中菱无线通信电缆有限公司
90. 成都嘉隆利食品有限公司
91. 成都东银信息技术有限公司
92. 成都华诚信息产业有限公司
93. 成都迪康中科生物医学材料有限公司
94. 成都三零盛安信息系统有限公司
95. 四川汇源钢建科技股份有限公司
96. 成都天奥实业有限公司
97. 安费诺商用电子产品（成都）有限公司
98. 成都思泰航空科技有限责任公司
99. 成都倍特厨柜制造有限公司
100. 成都恒通铝业有限责任公司
 
优秀高新技术企业
1. 地奥集团成都药业股份有限公司
2. 成都卫士通信息产业股份有限公司
3. 成都蓉生药业有限责任公司
4. 成都成芯半导体制造有限公司
5. 迈普（四川）通信技术有限公司
6. 四川川石·克锐达金刚石钻头有限公司
7. 四川成飞集成科技股份有限公司
8. 成都吉锐触摸电脑股份有限公司
9. 四川天一科技股份有限公司
10. 四川金网通电子科技有限公司
11. 四川亚联高科技有限责任公司
12. 安捷伦前锋电子科技（成都）有限公司
13. 成都航天光电技术有限公司
14. 成都国腾微电子有限公司
15. 成都九洲电子信息系统有限责任公司
16. 成都星宇节能技术股份有限公司
17. 成都普瑞斯数控机床有限公司
18. 四川三精升和制药有限公司
19. 四川华雁信息产业股份有限公司
20. 成都中医药大学华神药业有限责任公司
21. 成都倍特药业有限公司
22. 成都恩威药业有限公司
23. 成都安可信电子有限公司
24. 成都维信电子科大新技术有限公司
25. 成都杰华科技有限公司
 
外贸出口重点企业
1. 英特尔产品（成都）有限公司
2. 四川成发航空科技股份有限公司
3. 飞博创(成都)科技有限公司
4. 四川优机实业有限责任公司
5. 成都天齐机械五矿进出口有限责任公司
6. 成都子午实业有限责任公司
7. 中芯国际集成电路制造(成都)有限公司
8. 成都吉锐触摸电脑有限公司
9. 莫仕连接器(成都)有限公司
10. 成都康宁光缆有限公司
11. 安捷伦前锋电子科技(成都)有限公司
 
优秀创业企业
1. 成都数视微科技有限公司
2. 四川统捷科技有限责任公司
3. 成都国和科技有限公司
4. 四川润智兴科技有限公司
5. 四川浩特数字媒体有限公司
6. 成都蓝码科技发展有限公司
7. 成都科新聚合物有限公司
8. 成都朗视信息技术有限公司
9. 四川为民科技有限公司
10. 成都宇华信息技术有限公司
11. 成都风之翼动画制作有限公司
12. 成都东方赫日科技有限公司
13. 成都高威节能科技有限公司
14. 四川圣望科技有限公司
15. 成都华冠精密机械加工有限公司
16. 成都启达科技有限公司
17. 成都华程信息技术有限公司
18. 四川循环科技有限公司
19. 成都明意科技发展有限公司
20. 四川新朗医疗科技有限公司
21. 成都昊地科技有限责任公司
22. 成都文氏生物化学有限公司
23. 成都雷华科技有限公司
24. 成都得仁数码电子有限公司
25. 成都华泰汇丰科技有限公司
26. 成都掌上时代信息科技有限公司
27. 成都慧谷科技有限公司
28. 成都智利达科技有限公司
29. 成都拓利正基材料科技有限公司
30. 成都威克药业有限责任公司
 
优秀服务型企业
1. 成都宝钢西部贸易有限公司
2. 成都红旗连锁有限公司
3. 成都家乐福超市有限公司
4. 成都市皇城老妈酒店有限公司
5. 成都红杏酒家有限责任公司
6. 成都荣辉天天渔港餐饮有限公司
7. 中国联合通信有限公司成都分公司
8. 中国网络通信集团公司四川省分公司
9. 成都市商业银行股份有限公司高新支行
10. 中国建设银行股份有限公司成都高新技术产业开发区支行
11. 成都高新投资集团有限公司
12. 成都人居置业有限公司
13. 成都电业局高新供电局
14. 成都世纪城新国际会展中心有限公司
15. 成都仁孚汽车服务有限公司
优秀慈善企业
1. 成都世纪城新国际会展中心有限公司
2. 成都百施特金刚石钻头有限公司
3. 恒安（四川）家庭用品有限公司
4. 成都华人房地产开发有限责任公司
5. 成都地奥制药集团有限公司
6. 迈普（四川）通信技术有限公司
7. 成都天齐实业（集团）有限公司
 
促进就业优秀企业
1. 成都高建环境卫生服务有限公司
2. 成都桂溪环卫服务有限公司
3. 成都新力业环保科技有限公司
4. 成都高新区新街社区服务社
5. 电子科技大学后勤集团公司
6. 莫仕连接器（成都）有限公司
7. 成都世纪城物业管理有限公司
8. 成都欧尚超市有限公司高新店
9. 成都绿美佳环卫有限公司
10. 恒安（四川）家庭用品有限公司
 
2007年度高新区综治、维稳工作先进集体和先进个人名单
综治工作先进集体（9个）
检察院公安分局、社会事业局、工商局、肖家河街道办事处、芳草街街道办事处、石羊街道办事处、桂溪街道办事处、合作街道办事处
维稳工作先进集体（9个）
党工委管委会办公室、法院、人事劳动和社会保障局、规划建设局、国土分局、肖家河街道办事处、芳草街街道办事处、桂溪街道办事处、合作街道办事处
综治工作先进个人（10名）
程为清　宗　翔　熊　宁　王　锋　黄　明　王普德
朱建生　秦　曦　苏学民　鲜海峰
维稳工作先进个人（10名）
刘大勇　刘　唯　陈　雁　胡　萍　王　萍　杨绍洪
费亚利　蒋莉蓉　张木军　卢　庆
 
2007年度安全生产先进单位、先进个人名单
安全生产先进单位
党工委管委会办公室、监察局、人事劳动和社会保障局、科技局、投资服务局、社会事业局、城市管理执法局、工商局、质量技术监督局、公安分局、肖家河街道办事处、桂溪街道办事处
安全生产先进个人
梁　禹　黄亚菲　刘大勇　张　翼　施建华　刘　伟
陈克朴　宋　刚　戴　强　刘　强　隆树森　李　薇
彭照元　周　星　李　建　宁　坚　何　刚　陈志康
沈定干　左成福　张仲常　卢　军　陈晓明　宗　翔
安全生产先进生产经营单位
英特尔产品（成都）有限公司、飞博创（成都）科技有限公司、高新区教育科技园有限责任公司、桂溪街道办事处和平社区、成都恩威投资（集团）有限公司、成都恒通铝业有限责任公司、成都倍特建筑安装工程有限公司、四川省国贸科技有限公司、成都家乐福超市有限公司、成都玉林中学附属小学、成都世纪城新会展中心设备运行部
 
2007年度城市管理先进单位和先进个人名单
2007年度城市管理先进单位
肖家河街道办事处、芳草街街道办事处、石羊街道办事处、桂溪街道办事处、城市管理执法局
2007年度城市管理优秀单位
党工委管委会办公室、审计局、人事劳动和社会保障局、发展策划局、经贸发展局、科技局、规划建设局、国土分局、财政局、社会事业局、工商局、公安分局、合作街道办事处、成都高新投资集团有限公司、兴南投资有限公司工程部、成都市公安交警一分局
2007年度生活垃圾处置费征收先进单位
城市管理执法局、桂溪街道办事处、石羊街道办事处、芳草街街道办事处、肖家河街道办事处
2007年度城市园林绿化管养优秀单位
成都高新区建管绿化工程有限公司、成都大一景观工程有限公司、成都高新区欣鑫绿化工程有限公司、成都鑫熠生态园林开发有限公司
2007年度城市环境卫生管理优秀单位
成都高建环境卫生服务有限公司、成都桂溪环境卫生服务有限公司、成都新城环境卫生服务有限公司、成都鸿鑫景雅环保科技有限责任公司、成都洁犀保洁服务有限公司、成都绿美佳环卫有限公司、成都石羊环境卫生服务有限公司
2007年度城市市政设施管养优秀单位
成都市高新区建管市政工程有限公司、成都海祥装饰工程有限公司、成都薪发建筑工程有限公司高新区分公司、成都市市政开发总公司
 
城市管理先进个人
陆　军　易仕礼　丁桓仁　蒋天泉　樊晓峰　佘　宣
施华仓　熊　虹　王　峰　王　平　樊喜越　孙　波
洪艳亨　张怀名　王子琦　付真会　林世元　高　健
张　蓉　廖　勇　唐远贵　钟　立　孟保华　周　敏
黄永远　刘　虹　魏柏生　廖宗儒　宋立新　翁思军
肖　敏　成云波　罗　舒　冉　洁　池未央　张　攀
朱宏寨　刘智桁　兰华明　牛新民　袁　钢　胡　萍
郭盛良　赵　超　柯昌蓉　汪　浩　李雪冰　黄志琦
葛　凌　吕　果　祝　政　陈元惠　何　凯　曾武斌
杨　峰　刘青峰　曹　武　王耀辉　王少英　陈　渝
陈颢骏　钟　波　卢兴伟　周　力　曾　健　路　旭
彭　勇　秦　曦　吕建勇　刘　建　谷　颖　杨海燕
朱红雁　王继伟　贺从喜　何　明　杨开成　彭照元
张涌帅　陈良政　陈　谰
 
2007年度成都高新区社区建设先进单位、共驻共建先进单位、优秀社区工作者、优秀社区志愿者名单
社区建设先进单位
石羊街道办事处、肖家河街道办事处、芳草街街道办事处、桂溪街道办事处、合作街道办事处、社会事业局、地税局、经贸发展局、党工委管委会办公室、工委组织部、人事劳动和社会保障局、规划建设局、财政局、国土分局、机关工委、纪工委、国税局、检察院、城市管理执法局、创新中心
共驻共建先进单位
英特尔产品(成都)有限公司、四川航空股份有限公司、武警四川省森林总队、高新供电局、高新实验中学新北校区、成都市消防支队八中队、美洲花园物业有限公司、成都职业技术学院、四川大学锦城学院
优秀社区工作者
王亚西　郭家英　雒小琴　张　静　杨亚斌　刘晓丽
张晓宁　向明煜　邓克蓉　覃　蕾　张良爱　吴正文
黄再平　朱洪涛　王俊华　赵庆英　刘朝辉　晏启顺
胡华英　张祥春　曾华云　蒲显昆　刘世贵　钟　军
优秀社区志愿者
侯庆聪　舒荣久　蒋福昌　段德云　王永华　李德荣
邓成华　陈世彬　曾水蓉　练宇廉　王甫信　廖国成
佘联木　尹开钦　王　岚　唐易文　张秀芳　李　伟
叶　莉　兰华国　冯登如　曾勇泽　严立琴　杨玉良
 
2007年高新区信息工作先进单位及先进个人名单
先进单位（共10个）
机关工委、人事劳动和社会保障局、经贸发展局、科技局、投资服务局、社会事业局、城市管理执法局、国税局、创新中心、肖家河街道办事处
先进个人（共13名）
王　萍　冉启平　罗登华　高俊杰　何朝阳　杨　玲
杨海燕　陈一可　袁　峻　吴木兰　黄祖良　石旭东
张　薇
 
2007年度修志和年鉴工作先进集体和先进个人名单
2007年成都高新区地方志工作先进单位(13个)
组织部、人事劳动和社会保障局、发展策划局、投资服务局、财政局、城市管理执法局、出口加工区管理办公室、法院、国税局地税局、工商局、芳草街街道办事处、石羊街道办事处、合作街道办事处
2007年成都高新区年鉴工作先进单位(14个)
党工委管委会办公室、纪工委、机关工委、经贸发展局、科技局、规划建设局、国土分局、社会事业局、检察院、公安分局、质量技术监督局、创新中心、肖家河街道办事处、桂溪街道办事处
2007年成都高新区地方志工作先进个人(15人)
熊　文　罗健雄　谢炳成　杨珍祥　曲　艺　王有兴
祖修亮　何修君　贺　佳　李　薇　周　星　邓昌军
胡小竹　杨海燕　李　勇　刘伯飞
2007年成都高新区年鉴工作先进个人(24人)
丰学炎　陈志康　干全中　朱　静　罗登华　吴木兰
陈一可　陈良坤　高德文　李雪琴　刘智桁　余　勇
张小毛　钱　静　麦　苗　罗树林　杨永鑫　陈　通
冉启平　周　娅　刘国东　曹　泰　黄　封　赵　迁
 
政务服务中心2007年度“优秀窗口工作人员”和“服务标兵”名单
优秀窗口工作人员8名
1. 并联审批通道组：黄　辉　工商局
2. 标准件通道组：周　竹　投资服务局
3. 中介服务通道组：邓绍贞　燃气公司
4. 西区组：卢　刚　国土分局
5. 社保组：夏　莉　人事劳动和社会保障局
6. 国税组：黄　申　国税局
7. 地税组：卿井德　地税局
8. 工商组：郝　凌　工商局
服务标兵13名
1. 并联审批通道组：唐红英　规划建设局
冯　利　质量技术监督分局
2. 标准件通道组：唐　颖　人事劳动和社会保障局
李　伟　经贸发展局
任毅超　财政局
3. 西区组：余　瑶　地税局
4. 社保组：杨　勇　人事劳动和社会保障局
　　   王靖雯　人事劳动和社会保障局
5. 国税组：鸥俊蓉　国税局
　　  曾　蓉　国税局
6. 地税组：张重蓉　地税局
　　  李　凌　地税局
7. 工商组：黄　晋　工商局
 
2007年度企业经营优秀奖名单
1.李伯刚　成都地奥制药集团有限公司
2.邓　鸿　成都世纪城新国际会展中心有限公司
3.胡庆汉　成都人居置业有限公司
　许　平　成都人居置业有限公司
4.冬　杰　成都和骏投资有限公司
5.李伯刚　成都地奥九泓制药厂
6.周伟淦　和记黄埔地产（成都）有限公司
7.黄　志　成都电业局高新供电局
8.史万文　TCL王牌电器（成都）有限公司
9.陈　冰　成都南星实业有限责任公司
10. 陈　斌　中海兴业（成都）发展有限公司
11. 刘　耕　四川汉龙高新技术开发有限公司
12. 许　斌　成都深长城地产有限公司
13. 张晓成　成都普天电缆股份有限公司
14. 葛亚非　中海信和（成都）物业发展有限公司
15. 彭香村　上海绿地集团成都置业有限公司
16. 徐　亮　成都高新置业有限公司
17. 吴永林　成都蓉生药业有限责任公司
18. 张　勇　成都宝钢西部贸易有限公司
19. 汪大海　中国联通有限公司成都分公司
20. 赵桂斌　四川成发航空科技股份有限公司
21. 陈跃进　成都盛南置业有限公司
22. 王　印　华润置地（成都）实业有限公司
23. 陈宝通　四川天一科技股份有限公司
24. 吴剑凡　成都仁孚汽车服务有限公司
25. 蒋华琳　迈普（四川）通信技术有限公司
26. Brett John Chloupek　飞博创（成都）科技有限公司
27. 曹世如　成都红旗连锁有限公司
28. 郭爱清　成都康宁光缆有限公司
29. 李海涛　成都吉锐触摸技术股份有限公司
30. 黄　健　成都百施特金刚石钻头有限公司
31. Jean Anthoine　成都家乐福超市有限公司
32. 罗天文　成都卫士通信息产业股份有限公司
33. 雷　军　成都金山数字娱乐科技有限公司
34. 黄建原　成都怡和天成房地产开发有限公司
35. 杉野英俊　成都索贝数码科技股份有限公司
36. 江大红　四川大进汽车有限公司
37. 周大兵　国电大渡河流域水电开发有限公司
38. 王广亚　四川成飞集成科技股份有限公司
39. 何少麟　成都建工混凝土工程有限公司
40. 李伯刚　地奥集团成都药业股份有限公司
41. 蒲春雨　四川瑞光实业有限公司
42. 中里润一　四川中达凌志汽车有限公司
43. 方　兆　成都倍特药业有限公司
44. 常建军　成都三九投资管理有限公司
45. 唐贵伦　成都锦江电子系统工程有限公司
46. 黄建原　四川怡和置业有限公司
47. 张正聪　四川美大康佳乐药业有限公司
48. 陈素琼　成都市浩源房地产实业有限责任公司
49. 徐林宝　成都新东方置业有限责任公司
50. 张敬谦　四川川石·克锐达金刚石钻头有限公司
51. 藤内大二　成都住矿电子有限公司
52. 邓小伏　四川通信建设工程有限公司
53. 宋　阳　四川和为贵实业有限责任公司
54. 方　薇　四川新兴格力电器销售有限责任公司
55. 中里润一　四川中达成宝汽车有限公司
56. 洪清宜　成都新达房地产开发有限公司
57. 孙久明　成都能特科技发展有限公司
58. 牟　俊　中国网络通信集团公司四川省分公司
59. 杨延芳　成都科星电力电器有限公司
60. 张居平　成都华为通信技术有限公司
61. 金　山　四川通信科研规划设计有限责任公司
62. 周宝健　四川电力建设公司
63. 刘志军　成都前锋电子有限责任公司
64. 徐世兰　成都青山利康药业有限公司
65. 王　恒　成都安利捷丰田汽车销售服务有限公司
66. 施文博　恒安（四川）家庭用品有限公司
67. 王跃林　成都硅宝科技实业有限责任公司
68. 李宗樵　成都奥格光学玻璃有限公司
69. 陈　冰　四川南星电力工程有限公司
70. 卢国良　四川九立微波有限公司
71. 骆晓耘　成都赛来控制工程有限公司
72. 薛嘉璋　四川启明星投资有限责任公司
73. 严玉清　成都棠湖屋业发展有限公司
74. 冯　阳　大唐电信科技股份有限公司光通信分公司
75. Ian Vincent Duffy　成都宜家家居有限公司
76. 吴逸云　成都宏基商品混凝土有限公司高新分公司
77. 赖成虎　四川三联卷烟材料有限公司
78. 沈柏清　成都恒瑞制药有限公司
79. 张相林　恒丰银行股份有限公司成都分行
80. GUOKUNZHANG　成都世纪投资有限公司
81. 操盛章　成都得道实业有限公司
82. 戴　炎　成都银河磁体股份有限公司
83. 王书明　四川通达电器有限公司
84. 张振清　亚信科技（成都）有限公司
85. 李成玉　四川启明星蜀达电气有限公司
86. 符岳岩　成都攀钢建设投资有限公司
87. 杨　骞　四川华宏国际经济技术投资有限公司
88. 刘红建　四川公用信息产业有限责任公司
89. Saad A.A.Alghamdi　安利捷（成都）汽车技术有限公司
90. 吴跃明　成都东盛包装材料有限公司
91. 吴　斌　四川港藤汽车服务有限公司
92. 李蜀生　四川泰基地产有限责任公司
93. 任　正　成都高新建设开发有限公司
94. 毕　军　四川银都嘉城置业有限责任公司
95. 郭成辉　四川三精升和制药有限公司
96. 黄建国　成都建国哈飞汽车销售服务有限公司
97. 邢　国　成都新亚通讯技术有限公司
98. 张　伟　成都鹏伟实业有限公司
99. 沈建平　四川华雁信息产业股份有限公司
100. 姚晓东　赫比（成都）精密塑胶制品有限公司
101. 何　燕　成都国腾实业集团有限公司
102. 马　鸿　成都市雨田骏科技发展有限公司
103. 廖清圳　成都旺旺食品有限公司
104. 王天祥　成都中医药大学华神药业有限责任公司
105. Bernhard Paul Eicher　布鲁克（成都）工程有限公司
106. 刘中一　四川汇源电力光缆有限公司
107.Tiffany D.SILVA　英特尔产品（成都）有限公司
108.宋承志　成都飞机工业集团电子科技有限公司
109.李明起　成都云克药业有限责任公司
110.梅志荣　成都岩锋科技发展有限公司
111.郭爱清　成都中住光纤有限公司
112.王志刚　四川鑫睿电缆有限公司
113.杨泽声　麦克奥迪（成都）仪器有限公司
114.Boh Chek kwong　宝利根（成都）精密模塑有限公司
115.黄月江　四川卫士通信息安全平台技术有限公司
116.曹　斌　成都大唐线缆有限公司
117.邹孝建　四川银海软件有限责任公司
118.林雅琴　四川金网通电子科技有限公司
119.邝　宁　成都市任我行软件发展有限责任公司
120.何鸿云　成都运达创新科技有限公司
121.宋宇文　成都天立化工科技有限公司
122.廖清圳　成都大旺食品有限公司
123.罗　辑　四川优机实业有限责任公司
124.孙康敏　成都贝尔通讯实业有限公司
125.毛嘉艺　成都四威高科技产业园有限公司
126.雷东隆　成都安德鲁森食品有限公司
127.梁之龙　东方日立（成都）电控设备有限公司
128.陈财建　成都星宇节能技术股份有限公司
129.李　涌　成都市棒棒娃实业有限公司
130.蒋　玲　成都开飞高能化学工业有限公司
131.薛永新　成都恩威医疗用品有限公司
132.庞玉学　四川新通瑞工程技术有限责任公司
133.汤日新　成都兴业雷安电子有限公司
134.李再春　四川奥特附件维修有限责任公司
135.刘晋平　成都华微电子系统有限公司
136.刘汉元　成都好主人宠物食品有限公司
137.张　菀　四川依米康制冷设备有限公司
138.林　康　成都菊乐制药有限公司
139.苏承松　四川省视频电子有限责任公司
140.莫晓宇　成都国星通信有限公司
141.许晓荣　四川浩特通信有限公司
142.殷卫援　成都微深科技有限公司
143.赵尔劲　成都府河电气集团有限公司
144.王纪平　成都交大许继电气有限责任公司
145.郭爱清　成都中菱无线通信电缆有限公司
146.何汉龙　成都嘉隆利食品有限公司
147.罗韶宇　成都东银信息技术有限公司
148.邹　康　成都华诚信息产业有限公司
149.曾雁鸣　成都迪康中科生物医学材料有限公司
150.雷吉成　成都三零盛安信息系统有限公司
151.余兴元　四川汇源钢建科技股份有限公司
152.曾　利　成都天奥实业有限公司
153.安弘晟　安费诺商用电子产品（成都）有限公司
154.朱建设　成都思泰航空科技有限责任公司
155.方　兆　成都倍特厨柜制造有限公司
156.梁国忠　成都恒通铝业有限责任公司
 