---
layout: post
title: 纪检监察
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  纪检监察

【概　况】　成都高新区的纪检、监察工作由中共成都市纪律检查委员会、成都市监察局的派出机构——中共成都高新区纪律检查委员会、成都高新区监察局负责。2007年，成都高新区纪工委在党工委、管委会和市纪委、市监察局的正确领导下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，深入贯彻中纪委、省纪委七次全会和市纪委六次全会精神，坚持标本兼治、综合治理、着力治本的工作方针，党风廉政建设和反腐败工作取得了明显成效，为全区各项事业的健康发展提供重要的政治保证。2007年，成都高新区纪工委被成都市党风廉政建设责任制领导小组办公室评为执行党风廉政建设责任制考核得分96分以上单位；被成都市纪委、市监察局评为案件查处工作先进单位，纪检监察信访举报工作先进单位，纪检监察信息工作先进单位，贯彻执行党风廉政建设责任制先进单位；被高新区党工委、管委会评为安全生产先进单位，综治、维稳先进集体，城市管理先进单位，社区建设先进单位；被成都高新区党工委办公室、管委会办公室评为年鉴工作先进单位；纪工委支部委员会被中共高新区工委组织部和直属机关工委评为2006～2008年度机关先进党支部。
 
【党风廉政建设】　2007年初，成都高新区纪工委在认真学习成都市纪委六次全会精神的基础上，结合高新区实际，研究制订《成都高新区2007年党风廉政建设和反腐败工作安排》和《成都高新区2007年党风廉政建设和反腐败任务分工》，将党风廉政建设责任分解到各街道、各部门各直属单位，按照“谁主管谁负责”的原则，提出要求和措施，形成横向到边、纵向到底，上下联动的责任机制。并召开全区2007年党风廉政建设和反腐败工作会，对全年工作进行安排部署和全面动员，成都市委常委、党工委书记敬刚出席会议并作重要讲话，对加强党风廉政建设和反腐败工作提出具体要求。党工委委员、纪工委书记高峰作题为《全面落实科学发展观，为构建和谐高新提供坚强政治保障》的工作报告。通过日常抽查、半年和年底集中检查，各单位均认真开展党风廉政建设责任制工作。
 
【纪检监察和信访工作】　2007年，成都高新区纪工委、监察局加强与相关职能部门的联系，在整合信访资源的基础上，建立和完善信访代理制度。从村、社区、街道办事处和各职能部门，按照不同的区域和职能，明确责任，形成级级有组织、层层有人抓、事事有人管、纵向到底、横向到边的信访工作格局。全年共受理信访举报48件，对群众反映土地征用、拆迁安置中的突出问题及时认真地给予处理。对举报反映失实的给予及时澄清，保护干部的工作积极性。
 
【党内监督工作】　2007年，成都高新区纪工委认真抓党内监督条例、党员权力保障条例的贯彻落实。在领导班子内部严格按照《中共中央建立健全惩治预防腐败体系实施纲要》的要求，自觉接受党内监督。充分利用工委会、办公会、中心学习组学习，加强和提高领导班子成员对党风廉政建设责任制重要性的认识，在党政一把手带动下，班子成员都能长抓不懈，并对照党风廉政建设责任制的有关规定和要求，寻找差距，研究整改，增添措施。纪工委、监察局（审计局）在人大代表、民主党派、社区干部基础上，聘请7名政治过硬、敢讲真话的党风政风监督员，对全区干部的党风廉政情况、机关作风建设进行动态和全天候监督，这一举措对延伸纪工委的监督范围和监督时间，对加强全区的党风廉政和政风建设起到了良好的作用。全年对39名拟交流、提拔的干部进行任前谈话和对其党风廉政情况进行了考察。在年底成都高新区各街道的新任社区党支部公推直选工作和社区党总支换届选举工作中充分发挥监督职能，全程介入选举工作，对选举实行全过程监督，确保选举工作“公平、公开、公正”，确保党员群众选出称心如意的社区“带头人”。
 
【领导干部廉洁自律】　2007年，按照成都市委、市纪委和高新区党工委关于领导干部作风整顿建设活动实施意见的安排，纪工委会同组织部门牵头开展作风整顿建设活动。以“十大惠民”行动为载体，以“为民、开拓、务实、清廉”为主线，加强干部作风建设。各部门领导班子均召开专题民主生活会，进行深刻的自我剖析。各街道、各部门结合实际，制订详细的实施方案，在学习、讨论的同时，广泛征求区内群众意见与建议42条，并针对意见与建议，制订整改措施，建立相关机制，确保作风整顿工作落到实处，取得实效。纪工委组织全区学习并发放《中共中央关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益的若干规定》手册1 045份，要求全体干部认真学习手册内容并按时填报回执。纪工委共计收回回执1 045份，其中厅级（含副厅级）干部14人。各部门均对照《规定》进行自查自纠工作。经清理，全区无一例违反《规定》的行为。要求各级党员干部严格执行领导干部不准收受现金、有价证券和支付凭证的有关规定，认真抓好领导干部收受礼金登记上交工作，2007年共登记上交礼金礼品共计近20万元。并落实完成副处级以上领导干部廉洁登记工作。
 
【纠正不正之风】　2007年，成都高新区认真开展治理中小学乱收费工作，在春季入学期间，会同经贸发展局、社会事业局对义务教育阶段“一费制”收费办法的贯彻落实进行检查。牵头对21个“窗口”行业和行风评比活动进行了督查，有效地改善“窗口”行业的服务质量和行业形象。开展全面清理评比达标表彰的专项工作，经过清理，共计保留9个必要的表彰项目。定期和不定期对各街道、各部门的工作状况、工作作风进行突击检查，并以服务大厅、服务窗口作为重点部位，认真开展行政效能监察，有效促进这些单位的行风建设。加大机关效能监察工作，积极发挥机关投诉中心作用，及时查处投诉和举报问题，做到事事有结果、件件有落实，投诉中心共印发季度作风通报3期。全年收到群众直接投诉1件，系投诉人对相关规定产生误解而引发的投诉，投诉人对处理结果表示满意。全年对投诉情况通报4次。纪工委、监察局始终围绕高新技术产业发展是全区的生命线，是一切工作的出发点这一中心工作来打造成都高新区的投资软环境，强力推进投资软环境建设，按照“去机关化、去衙门化”的工作要求，使每一位高新区工作人员在思想上都牢固树立起一切工作都要服从和服务于产业发展的大局意识，推动软环境建设不断深入。全年共完成市投资软环境督查工作办公室交办的督查件3件。成都高新区被成都市委、市政府评为“投资软环境建设”先进单位。
 
【执法监察】　2007年，成都高新区监察局牵头建立由各相关局领导参加的高新区国有土地使用权出让情况专项清理工作联席会议，制定《关于开展国有土地使用权出让情况专项清理工作的实施方案》，明确清理范围、清理内容、清理方法和步骤，以及各部门的工作职责分工，同时，会同国土、财政、规划建设等相关部门组成联合调查组，对全区国有土地使用权出让情况专项清理工作自行督察，确保清理工作按计划进行。共对192宗，面积9 302.68亩土地进行清理。加强对招标、比选和政府采购的执法监察。组织相关单位学习，严格贯彻执行《关于严格规范国家投资工程建设项目招标投标工作的意见》。全年完成招投标举报2次，收到群众直接举报比选违规1次，纠正违规比选1次，发出监察建议1件。全年对政府采购进行现场监督70批次。政府采购金额1 603万元，节约金额179万元，节约率达10%。围绕水、大气整治工作，加强行政效能监察。会同环保、水务部门、目督办，全年对小河流整治和大气污染各专项检查1次。会同有关部门，对实现“三新突破年”目标工作进行了专项督查；对成都高新区2006~2007年的安全事故责任追究落实情况进行执法监察1次；会同经发局，对防洪工程的执法监察1次。监察局组织7名特邀监察员，对年度惠民工程，如低保政策、社区医疗改革等与群众切身利益有关事项的执行情况进行监察检查，效果较好。结合全区建设量大的特点，加强对重点工程建设和施工的效能监察，确保重点工作按质按时完工。加强安全生产监督检查和重特大事故的查处。层层签订安全生产责任状，将安全生产责任逐级分解落实到人，形成制度严密的安全生产责任管理体系。
 
【防腐工作】　2007年，成都高新区坚持并完善干部任免票决制、新提拔干部任前公示制和试用期制、领导干部离任经济审计制等制度，对重大的组织人事工作主动参与，积极履行监督职能，对经发局、招商局、规划局等领导干部改革竞聘上岗全过程进行监督，有效地预防干部人事工作中可能产生的各种腐败行为。认真部署高新区预防违纪与职务犯罪联席会议制度工作，完善预防违纪与职务犯罪工作目标考核制度，提出预防违纪与职务犯罪发生的对策措施，建立健全惩治与预防腐败体系。联席会议办公室和各成员单位积极采取措施加强机制建设，严密制度，强化监督，为解决从源头上预防职务违纪和犯罪问题作了有益探索。顺利完成对2007~2008年度参与成都高新区国家建设项目审计的社会中介机构在全国范围内的公开招投标，将整个招投标过程置于“阳光”之下。与中介机构分别签订《年度委托审计协议书》以及《项目审计协议书》，明确界定双方的权利和义务，最大限度地减少和杜绝工程领域中的损失浪费和违法犯罪行为。并加强落实对成都高新区国有资产的监管工作。强化向成都高新区国有公司派驻纪检专员工作，全面监督国有资产经营状况、党风廉政建设及反腐败工作的执行情况。
 
【纪检专业培训】　2007年，全区干部教育培训工作按照《中央纪委培训中心2007年度培训计划表》，制订全年计划安排，先后安排各街道纪工委书记、各派驻纪检组长、纪工委工作人员等9人参加纪检监察综合业务培训。3月，邀请四川省委党校教授为全区副处级以上领导干部320人作领导干部作风整顿建设活动专题辅导讲座；9月，邀请省委党校教授作《行政机关公务员处分条例》的专题培训会；10月，邀请审计局专业人员作《审计常见问题》的辅导讲座；11月，纪工委专题举办信访与案件培训会。组织全体工作人员按时参加网上培训，参加专题知识讲座。开展“干部读书活动”，推进学习型机关建设。通过上述培训，帮助高新区广大干部对纪检监察工作有了更全面、准确地认识。
（本分目供稿人：刘春萍）
 