---
layout: post
title: 精密机械制造
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  精密机械制造

【概　况】　精密机械制造业是成都高新区重点发展的三大主导产业之一。2007年，成都高新区聚集一批以先进制造技术为特征的精密机械制造企业，以及无污染、非高耗能的加工企业，尤其在数控加工及其设备、IT设备（接插件）、航空航天及汽车关键零部件、精密模具、精密检测等专业领域，形成新的特色产业。成都高新区精密机械制造业主要含电气机械及器材制造企业和仪器仪表及文化、办公用机械制造企业两大类，涉及民用以及军品制造等领域。其中以海特集团、普瑞斯、川石克锐达、百施特、保利根、高龙机械等为代表的精密机械制造产业集群加速形成，主要产品包括中央空调产品、电子测量仪器、电力自动化系统、数控专用机床、精密电子模具、精密医疗器械、特种光学元件、航空机载设备、汽车关键零部件、厨卫生活电器等。2007年，（按国民经济行业分类）规模以上电气机械及器材制造企业30家，主营业务收入35.47亿元，利润总额31 568.1万元；规模以上仪器仪表及文化、办公用机械制造企业21家，主营业务收入6.04亿元，利润总额1242万元。
 
【四川海特集团】　四川海特集团创立于1992年，是我国重要的大型综合类航空维修企业。2007年，海特集团有资产20多亿元，各类工程技术人员500余人。集团成都基地占地20公顷，建筑面积6万余平方米，拥有世界最先进设备1 000台，是国内规模最大的航空机械设备维修中心，能为客户提供完善的技术服务和航材支援。海特集团以成都维修基地为中心，先后在上海、天津、武汉、长沙等地分设基地和工作站，客户涵盖中国国际航空公司、中国南方航空公司、中国东方航空公司等国家骨干航空企业，所有地方航空公司、民营航空公司、中航集团和飞行院校、培训中心（公司）以及空军、海军、陆军、航空兵部队等。2007年海特集团销售/营业收入19 116万元，利税5 889万元。海特集团主要子公司有海特高新技术股份有限公司、四川奥特附件维修有限责任公司、四川亚美动力技术有限公司。海特高新技术股份有限公司（简称“海特高新”）是我国航空维修上市公司，主要从事航空维修（包括机体、航空发动机、航空机械设备修理）、航空制造、航空工程、航空器材租赁等，涉及波音系列、空客系列和直升机、通用飞机等40余个机型。海特高新通过了ISO9001：2000及GJB9001A-2001国际质量体系认证、CAAC适航维修许可认证、FAA认证、解放军总装备部装备修理资格认证；获得中国、中国香港民航处、中国澳门民航局联合维修管理(JMM)认证以及CAAC《零部件制造人批准书》和CAAC新项目申请免检资格。四川奥特附件维修有限责任公司主要从事航空机械附件维修及航空检测设备研制，拥有中国民航总局（CAAC）和美国联邦航空局（FAA）维修许可证。已获得CAAC项目申请免检授权。四川奥特附件维修有限责任公司大型飞机附件维修基地位于成都市高新区，基地拥有世界最先进的气源生产站，以及CSD/IDG测试系统、APU测试系统动平衡测试系统、涡冷测试系统等达到国内先进水平的测试设备百余台。奥特公司具有航空辅助动力装置（APU）、CSD/IDG、燃油泵以及飞机空气动力系统、液压系统、燃油系统及救生系统的维修能力，能满足波音、空客、麦道、EMB146、CRJ145、M171、Y12、TY154等机型各类机械附件的校验和修理需要。奥特公司同国内大型科研单位建立广泛的合作关系，具备大型飞机附件维修测试设备的研制能力。四川亚美动力技术有限公司驻成都高新区，为国内第一家获得中国民航总局颁发的维修许可证的民营航修企业。公司占地2.53公顷，建筑面积6 600平方米，总体布局包括办公区、分解区、清洗区、故检修理区、附件修理区、部装、总装区。公司主要从事中、小型航空发动机的热检、大修、改装及发动机机载设备的检测等业务。（张艳丽）
 
【成都前锋电子电器集团股份有限公司】　成都前锋电子电器集团股份有限公司的前身是国营前锋无线电仪器厂（始建于1958年），是我国第一个自行设计建设的通用无线电测量仪器专业生产厂，是原第四机械工业部部属企业，全国机电行业大型骨干企业。20世纪90年代初实行股份制改造，更名为“成都前锋电子股份有限公司”，1996年在上海证交所成功上市。2001年进行企业体制改革（国企改制），公司更名为“成都前锋电子电器集团股份有限公司”，下属成都前锋电子有限责任公司、成都前锋电子仪器厂、成都前锋机械电子有限责任公司、成都前锋暖通设备有限责任公司、前锋实业公司、豪特容积热水器（成都）有限责任公司等七家全资和参股子公司。前锋集团主要产品有医用仪器、保安器械、防静电系列产品和民用节能燃气快速热水器、燃气灶具等电子技术应用产品和民品。2003年4月18日，根据东郊工业结构调整的整体部署，前锋集团从府青路原老厂区整体搬入成都高新区西部园区百草路35号前锋高新技术产业园。前锋集团科研新产品先后获得近50项国家和部、省级科技进步奖，被信息产业部、中国人民解放军总装备部、国防科工委确定为电子仪器行业的“一厂一所一校”重点单位，电子仪器产品有信号源、信号分析仪、通信综合测试仪、基础仪器、军用智能充电稳压电源等系列产品，建厂以来共研制、生产16个系列近200个品种的仪器产品，广泛应用于广播、电视、通讯、电子计量测试、航天、地质、交通、能源等领域。年产35万台的前锋牌燃气热水器2002年和2005年获“中国名牌产品”称号，前锋燃气灶具2007年获“中国名牌产品”称号，前锋商标获“中国驰名商标”称号。2007年，前锋集团有员工1 309人，其中工程技术人员126人，高级技术职称22人，中级技术职称96人，各级管理人员182人。2007年，公司实现销售收入52 280万元，实现利税2 915万元。
 
【四川启明星蜀达电气有限公司】　四川启明星蜀达电气有限公司组建于1992年，是开发、生产、销售智能化电能表、用电管理系统、电力自动化系统的高科技企业。公司驻成都高新区。2007年，公司年生产电能表300万只，各类装置1 200套，为西南地区最大的电能表制造企业。公司生产的蜀枫牌各类智能化电能表、用电管理系统、电力自动化系统等三大系列80种产品，销售至全国20多个省、市、自治区，广泛应用于工业、民用及电力现代化管理等领域。公司继1998年通过ISO9001：1994质量管理体系认证后，又按ISO10012：2003建立计量管理体系，其主要产品均通过中国电力科学研究院等国家权威机构的检测和产品认证。公司先后获得成都市工业企业50强、四川省工业企业最大规模500强、四川省工业企业最佳效益500强、四川仪器仪表及办公用机械制造业工业企业最大规模20强，最佳效益10强、优秀高新技术企业、四川省质量管理先进企业、四川省AAA级客户满意单位、连续三年质量无投诉示范单位等荣誉称号近百项。2007年总产值10 244万元、销售收入8 053万元、利润744万元、上缴税金843万元。（胡　兵）
 
【成都普瑞斯数控机床有限公司】　成都普瑞斯数控机床有限公司成立于2005年4月，公司注册资金1 000万元，驻成都高新区西部园区。公司主要经营高品质数控机床和机电一体化数控产品的研制、开发、生产、销售及技术服务等。公司产品重点服务于航空航天、兵器工业、汽车摩托车、模具以及教育系统等行业。2005年12月，公司获得省科技厅颁发的《高新技术企业认定证书》，同时获得进出口自营权。2006年1月，公司获得ISO9001：2000质量管理体系认证证书。2007年，公司荣获中国质量信誉监督管理协会重质量、守信誉先进单位和成都高新区优秀高新技术企业称号。经专业机构审核评价，公司被评为AA级信用等级。公司设有市场部、技术部、生产部、品保服务部、资源部等五大部门，员工163人，具有大专以上学历者占63.8%，从事技术开发的员工占16%。公司有PL线轨和PV滑轨两大系列立式加工中心产品，为满足市场不断增长的需要，公司已研制开发出PQ系列定梁式高速龙门加工中心、PD系列钻铣加工中心以及PG系列大型数控龙门铣床，共计5个系列近30个规格型号的高新技术产品。公司掌握有欧美等先进的设计技术和独有的装配调试工艺技术，产品达到的精度值比国产同类产品高出30%左右，在国内立式加工中心的地位处于先进的行列。公司自主研发的“普瑞斯”品牌在西南、西北、华中南和华东等区域已建立起广泛的用户群，并在这些地区占有较大的市场份额。公司在成都高新区建立数控产业从整机到配套件完整的数控化产业链，形成国家在西南地区数控领域产业化基地。公司投资3 200万元在高新西区西部园区建设的现代化“数控机床研发生产基地”生产能力将从年产加工中心300台套增加到1 000台套。2007年公司销售收入6 150万元，利税330万元，为成都高新区纳税大户。（肖俊飞）
 
【成都五牛科技有限公司】　成都五牛科技有限公司（中英合资）创立于1993年，注册资本7 000万元人民币。公司位于成都高新区技术产业开发区科技园。1994年生产的组合式空调机组、柜式空调机组、风机箱、风机盘管、风口、风阀已成功替代了同类进口产品，并于同年生产出第一台“成都造”恒温恒湿组合机、1996年生产出第一台“成都造”风机盘管。其中风机盘管等产品1999年被中国制冷学会推荐为主导产品。2002年2月通过ISO9001：2000质量体系认证，同年被评为四川省高新技术企业、成都市优秀外资企业。至2007年，公司拥有组合式空调用的新型面板结构、组合式空调器用的冷凝水集水盆及其密封安装结构、可调式射流风口、温控调节型散流器、全自动智能型地铁专用防烟防火调节阀、可调线型散流器等多项国家专利。2007年公司产值5 548万元，销售收入4 063万元，利税531万，已成为成都高新区规模以上企业和纳税大户。（叶明华）
 
【四川依米康制冷设备有限公司】　四川依米康制冷设备有限公司成立于2002年9月，是集研发、生产、服务为一体的机房精密空调专业生产厂家，注册资本为1 582.36万元人民币。公司位于成都高新区冯家湾工业园，占地面积23 000余平方米，其中生产厂房建筑面积11 510平方米，办公楼建筑面积4 050平方米。公司在北京、上海、重庆、南宁、昆明、贵阳等地设有分公司和办事处，形成覆盖全国的营销网络。公司的主营业务为机房精密空调、恒温恒湿空调、净化空调、中央空调的设计、制造、销售、安装、服务等，是国内最大的恒温恒湿专用空调生产基地之一，年生产能力15 000台，拥有国内一流的机房精密空调实验室和检测设备，严格推行ERP、PDM、CRM科学管理体系，保证空调产品的优良专业品质和可靠性。产品广泛应用于通信、金融、电力、石油、化工、交通、科研院所、政府机关、医院、建筑等领域，用户遍及全国各地和英国、爱尔兰、希腊、土耳其等欧美国家，公司产品先后在故宫博物院、中华世纪坛、天津干细胞中心、北京画院等国家重点工程项目中标。2007年有员工180人，其中硕士研究生6人，本科生60人，大专生48人。同年公司实现产值7 000万，销售收入6 000万，利税21 000万元。同年获得成都市“AA级守合同重信用企业”、成都高新区“纳税大户”称号。（胡向晖）
 
（蒋　桃）
 