---
layout: post
title: 物　流
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  物　流

【概　况】　2007年，成都高新区主要的物流企业有8家，主要集中在南部园区，其中，中储物流、中铁物流、招商局物流集团为“2004年中国物流百强企业”。成都高新区物流企业按经营特色可划分为：仓储型物流企业，如四川金诚物流实业有限公司；运输型物流企业，如以零担运输为主业的四川金桥物流有限公司；综合型物流企业，如招商局物流集团成都物流有限公司，成都新兴联合物流管理有限公司，拥有运输、仓储、快递、物流培训等多功能的蚂蚁企业；多元化经营型，如中储成都物流中心、中铁现代物流科技股份有限公司；保税仓型，如成都保税物流中心。成都高新区物流企业总占地面积近1000亩，仓储面积约28万平方米，其中，四川金诚物流实业有限公司拥有仓储面积10万平方米，居全省物流企业第一。2007年，成都高新区物流企业实现货物吞吐量513万吨，实现业务收入5.20亿元，入库税金约1 300万元，利润2 842万元。成都高新区物流业利用丰富的仓储量和遍布全国的物流网络，通过组织公路、铁路、水路和航空等运输工具，为客户提供仓储保管、分拣与包装、条形码处理、转运与配送、仓单质押等服务。2007年，成都高新区物流企业代理的主要品牌有：埃克森美孚、西门子、博世、丰田、联想、宏基电脑、TCL、格力、格兰仕、科龙、海信、爱立信、菲利普、日立、宝洁、雀巢、百事可乐等，还为伊藤、美克美家等企业提供配送服务。招商局物流集团成都物流有限公司三期工程和四川金桥物流有限公司已搬出高新区分别落户新都、双流，中储成都物流中心因规划调整也将整体搬迁。
（郑　忠）
 
【中国物资储运总公司成都物流中心】　中国物资储运总公司成都物流中心（简称“中储成都物流中心”）即原神仙树仓库，是中国诚通集团的全资子公司，2002年1月迁入火车南站加工贸易区内营业；公司占地81亩，库房面积1.35万平方米；年吞吐能力为12万吨；主要通过组织公路、铁路、水路和航空等运输工具提供物流服务。中储成都物流中心通过中储分布在全国的物流实体网络与国内高水平的仓储、运输企业和国外著名物流企业结成伙伴，形成全国性物流网络并与全球物流网络无缝对接，为客户提供"一站式"、全球一体化第三方物流服务。2007年，中储成都物流中心内设储存区、理货区、流通加工区、分拣包装区，具备高层货架、环保叉车等各类硬件设施和计算机管理、电子监控、消防喷淋、烟火报警系统。库内采用高站台平面装卸货物，搬运机械齐全，为客户提供仓储保管、分拣与包装、条形码处理、标签与票据、集中发货、转运与配送、经销代销、成套装配、部件装配、退货处理、设施管理、库存管理、质押监管业务及相关金融结算等服务。2007年，中储成都物流中心客户包括雀巢、百事可乐、箭牌口香糖、广西南方食品集团、伊利、远大、新大洲本田摩托、韩泰轮胎、宏基电脑、三星、芬欧汇川纸业、四川广电星空电视购物等多家国内外知名企业。2007年主营业务收入877万元、利润：亏损156万元、上缴税金57万元。（张　微）
 
【招商局物流集团成都物流有限公司】　招商局物流集团成都物流有限公司成立于2002年11月12日，注册资本500万元，2006年4月注册资本增加到2 000万元。2003年公司在成都高新区科技起步园内征地87亩，2004年建成建筑面积达33 504万平方米的分发中心，车辆通道8 000平方米，4栋单层轻钢结构货仓年处理货物量达50万立方米，拥有摄像监控系统、红外防盗系统、全自动喷淋消防设施。仓库实行电脑信息化管理与作业。库区位于市区西南方向二环与三环之间，北邻成都铁路西环线，东依成（都）—乐（山）和雅（安）高速公路，距成都市火车南站15分钟，距双流国际机场高速公路入口8分钟，距天府广场市中心15分钟，通过三环路直通成渝、成绵、成南、成温邛、成彭高速公路。公司拥有覆盖全国的公路干线运输网络，形成区域性的物流集散枢纽。公司在昆明和贵州地区设立分支机构，业务扩展到云南、贵州、四川、西藏、陕西、甘肃、新疆、宁夏，成为飞利浦、西门子、卡夫、宝洁、埃克森美孚等众多知名跨国公司辐射西南、西北乃至全国的物流分拨中心。2007年，公司主营业务收入5 189万元，净利润536万元，税收350万元。2007年8月，招商局物流集团敲定在新都区购置240亩用地，将于2008～2009年在新都建成7万平方米的分发中心。2007年1月，公司被成都市物流协会推选为副会长单位，同年2月被四川省经济委员会认定为国家鼓励类产业企业，同年8月，被四川物流国际商会授予“四川省最具影响力物流品牌”的奖牌。
 
【成都蚂蚁物流有限公司】　成都蚂蚁物流有限公司成立于1996年11月8日，总部设在成都高新区创业路49号，基地位于成都高新区科园南二路六号，占地130多亩。2007年注册资金为1 000万元人民币，集公路、铁路、航空运输等业务于一体的大型物流企业，专门提供工厂设备搬迁安装、搬家搬运、快递、配送、仓储、货运、多式联运、包装、流通加工、展览展示、信息处理、物业保洁等综合型物流服务。“蚂蚁搬家”是全国著名品牌，先后在昆明、贵阳、西安、武汉、长沙、济南、青岛、重庆、深圳、石家庄、广州、南京、上海、北京等地开设子（分）公司。与公司有业务关系的主要单位有：成都国美电器有限公司、成都永乐电器有限公司、成都苏宁电器有限公司、好又多百货商业广场有限公司、四川新华彩色印务有限公司、上海远州物流有限公司、恒业东升资产经营管理有限公司、TCL通力电子（惠州）有限公司、成都八一家具股份有限公司、四川省民生营业有限公司、富贵鸟商贸有限公司、四川精典吉众汽车销售服务有限公司等。2007年公司拥有各型车辆700余辆，整合资源车辆近千辆，员工3 000多名，2007年全企业（包括省外分公司）产值（主营业务收入）：13 129.9万元，利后总额：919.1万元，税收：520万元。（张　芳）
 
【四川金诚物流实业有限公司】　四川金诚物流实业有限公司位于成都市机场路新加坡工业园区内，创建于2002年，注册资本2 000万元，是一家以市场营销为导向，拥有全省服务网络的大型综合性第三方物流公司。公司提供仓储、运输、中转分拨、配送、货代、流通加工、企业仓单融资、质押物品监管，家电销售结算及售后服务。公司通过了国家ISO9001：2000质量管理体系认证。公司地处西南航空港物流发展区域，东靠成都市三环路快速通道，西临成都到雅安高速公路，南接府城大道，北靠成都市机场高速公路，距成都火车南站仅2公里，距成都双流国际机场8公里，园区内40米大道可供双向三车道行驶。物流基地占地近100亩，拥有完善的仓储管理信息系统和五幢设施完备的现代化仓库及其他周边临时库房，仓储使用面积达12万平方米，库区均有配套的大型停车场，可同时开展80余辆货车的装卸作业。仓库防火、防潮、防盗设施和装卸设备配套齐全，照明与卫生条件良好，配备有1 000千伏安变电站和80千瓦柴油发电机组。现公司拥有大、中、小配套的配送货车30余辆，并规范地吸纳了大量符合本公司物流配送要求和车辆管理标准的社会车辆备用。宝供物流集团、南方物流、广州安泰达物流、深圳华鹏飞物流、家乐福连锁超市、好又多连锁超市、四川电讯、维奥药业、彩虹集团、联想电脑、格力电器、海信科龙电器、LG电器等企业入驻金诚物流实业有限公司物流基地经营（物流基地已纳入成都市物流重点建设项目）与国美电器、近铁物流、海信科龙、西门子家电、五粮液等客户建立了稳定而友好的合作关系。四川金诚物流有限公司是成都市物流协会常务理事单位。2007年度由成都晚报、四川省工商联物流商会、成都市物流协会举办的中国·成都物流魅力总评榜评选活动，公司获“2007年度最佳仓储物流企业”。2007年公司员工200余人，其中管理人员70人，主营业务收入1 798.5万元，缴纳税金88.3万元。因摊销物流基地修建成本，净利润为负163.8万元。
 
【中铁现代物流科技股份有限公司成都分公司】　中铁现代物流科技股份有限公司是由中国铁路物资总公司在对内部优质物流资源进行系统整合的基础上，联合铁道科学研究院、中国北车集团大连机车车辆有限公司等其他六家发起人共同设立的大型第三方物流公司，于2002年9月6日在国家工商局注册成立，公司总部设在北京。中铁现代物流科技股份有限公司成都分公司成立于2002年10月。2007年与施耐德电器(中国)投资有限公司、中国内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司、海信电子有限公司等建立战略合作关系。2007年主营业务收入15 076万元，实现利润总额165万元，缴纳各项税费102万元。
 