---
layout: post
title: 肖家河街道
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  肖家河街道

【概　况】　肖家河辖区位于成都高新区南部园区，北起一环路南四段，南至132专用铁路线，东起高新大道，西至高升桥东路。辖区面积2.75平方公里，按功能分为住宅小区和工业园区。住宅小区占地面积约0.98平方公里。工业园区占地面积约1.32平方公里。人口41900人（常住人口30195人）。办事处办公地址：肖家河沿街7号。1993年12月，武侯区政府根据成都市政府决定，设立肖家河街道办事处筹备领导小组。1995年4月武侯区肖家河办事处正式成立。1996年4月成都市区划调整，肖家河办事处划归成都高新区管委会管辖。辖区由居民生活区和工业园区两个片区组成，下辖四个社区居委会：正街社区居委会、兴蓉社区居委会、永丰社区居委会、联谊社区居委会以及一个工业园区管理办公室，辖区大小街道46条。辖区共有党政机关、社团组织、企事业单位105家、其中外资、独资、合资企业11家，外地驻辖区办事机构5家、驻军单位7家、学校4家、幼儿园2家。辖区内有地奥、迪康、海特等80多家高新技术企业，群众性文化体育活动和民间文艺活动丰富多彩、各具特色，各种群众性文体队伍达20余支。2007年，按照创建“国际知名、全国一流、西部第一”的要求，围绕打造“经济繁荣、环境优美、秩序良好、功能完善、文明和谐”的新型社区的目标，大力发展经济，全面推进社区建设，积极实施惠民计划，切实加强基层党组织建设，继续深化基层民主建设，全面完成了各项目标任务。肖家河街道办事处于2002年率先通过ISO9001：2000质量管理体系认证，先后获得成都市委、市政府颁发的“成都市文明单位”、城市爱国卫生“十佳街道办事处”、“成都市再就业工作先进单位”、“全国国防教育先进单位”、“拥军优属先进单位”、“社区建设示范街道”、“定点扶贫先进单位”、“成都市第二次基本单位普查先进单位”、“全市同法轮功等邪教组织斗争先进集体”、“成都市爱国卫生红旗单位”等称号。中共成都高新区肖家河街道工委书记：易世礼，中共成都高新区肖家河街道工委副书记、办事处主任：王平。
 
【经济发展】　2007年，肖家河街道共引进企业202家，注册资金累计5.2亿元；上报工业增加值2.8亿元，工业资产投资3.8亿元，市外资金7.38亿元，完成出口创汇2 310万美元，分别完成目标值的135%、151%、105%、645%、105%。实现全口径财政收入21 765万元，同比增长51.6％，全面完成经济目标任务。
 
【城市建设与管理】　2007年，肖家河街道办事处加大城市环境综合整治力度，为老百姓营造良好的生活环境。按照“全面加强城市管理、继续突破难点、深化整治亮点”的总体思路，进一步加大基础设施建设和环境整治力度。完成永丰社区文化广场改造工程、神仙树仓库职工宿舍楼院的环境改造、高升桥东路8栋楼立面整治、肖家河闸房及周边改造工程、兴蓉南三巷围墙改造工程、东二三巷道路改造等工程，全年，街道投入大院和环境改选的费用达441.8万元；增加绿化面积，为小区增香、添绿。组织街道办事处机关干部在肖家河沿街开展义务栽种树木140余棵；加强院落、街道绿化管养情况的监督检查；对重点院落补栽花香型树木，新增黄花槐、石榴、白玉兰、腊梅等10种花香型树木，共计149株，进一步美化大院环境。
完善城市日常管理，完善院落、街道环境卫生检查、考核机制；积极探索城市管理“疏堵结合”新办法，在辖区试点推行便民服务车，有效解决出摊占道问题，全市城市管理“疏堵结合”现场会在肖家河辖区召开；加强《门前市容秩序公约》的落实，履行率达95%以上；坚持日常巡逻制度，对本辖区内的重点、难点地段进行集中执法整治，加强环卫清扫保洁的监督检查力度，确保清扫质量和生活垃圾的日产日清。通过努力，连续在市执法局组织的全市市容秩序检查中取得全市A类第一的好成绩。
 
【巩固就业成果】　促进充分就业成果得到有效巩固。动态消除“零就业”家庭。城镇新增就业人数410人，就业率99.4%，就业困难人员就业率99%；为城乡各类求职人员提供免费职介登记656人，免费职介成功率达60%；加强再就业培训，培训533人；就业型企业安置就业243人；创业培训24人，创业成功率80%；综合保险新增305人；劳动争议案件立案60件，涉案人数110余人，结案率达100％。加强与企业的联系，统筹岗位。举办蚂蚁物流、恩威制药等13场专场招聘会，并向区就业服务中心提供共享岗位2037个。开展的“百日千家就业行”促进就业大型主题活动，得到市、区两级就业部门的充分肯定，并在全市范围内进行推广；推行青年职业见习计划；建立针对就业困难群体的就业托底机制。
 
【帮扶弱势群体】　帮扶弱势群体，弱势群体的帮扶得到全方位的深入，加强对各类困难群体的帮扶工作。慰问各类困难群体共计217户，发放慰问品、慰问金总值达10万元；投入40多万元为兴蓉1号院更换了变压器。解决困难群众子女就学困难。通过“阳光圆梦”、“阳光育苗助学”、“两免一补”等工程，共为辖区160余名困难学生解决学费，涉及金额达19万元。为231名进城务工农民子女办理接受义务教育证明；帮助贫困高中学生6人，失地农民“一费制”免费入学840人。实施“三助”工程。为辖区3名行走不便的贫困残疾人发放轮椅，10名贫困残疾人做白内障手术，为辖区12户低保户解决天然气燃料问题；为17户“空巢”老人配备爱心钟点工。确保低保和民政优抚经费的及时发放，累计为6102人次发放低保金81万元，发放民政优抚金110万元。开展社区志愿者“献爱心、一助一”帮扶活动，街道干部以科室为单位与第一批16户社区特困家庭建立长期帮扶关系，共筹集帮扶资金万余元，全部用于16户家庭的帮扶。
 
【社区卫生中心工作】　社区卫生中心积极为辖区群众提供医疗救助，加大“爱心卡”的发放力度，2007年度，为辖区438人发放“爱心医疗卡”，发放金额8.8万元；免费为120名社区特困户育龄妇女进行妇科检查，为辖区流动人口中641名育龄妇女进行妇科普查；为187户“空巢”老人建立医疗档案，为他们提供优良的卫生医疗服务；建立“爱心医疗救助金”，筹集资金1.7万元，为13人次提供医疗救助，救助金额达1.8万元；按照国家医疗卫生改革政策，办事处投入100多万元对社区卫生服务中心进行改扩建，并完全实现由政府举办的社区公共卫生体系，以服务于辖区广大人民群众。
 
【社区文化建设】　2007年是肖家河街道党工委确定的“文化建设年”，街道建立和完善文化建设长效机制，积极搭建文体平台，丰富区域文化。打造崇德园书画、棋艺文化一条街、永丰社区文化广场、体育健身一条街多个文体平台；举办春暖肖家河2007年庆元宵大型文艺演出、家政技能竞赛等活动；投资34万元在正街步行街中心广场建成多功能电子显示屏，宣传各类政策、法规383次，播放电影45场，电视节目110次。通过这些活动，进一步丰富了辖区居民的文化生活，提升了辖区居民的文化素质。
 
【民主政治建设】　民主政治建设坚持会议公开制度。开放“三会”，健全党员群众列席会议制度，建成200多人的党员群众列席会议数据库，让群众参与决策。2007年，街道共开放处务会7次，列席群众36人，开放工委会议5次，列席群众代表16人，社区开放“三会”32次，列席群众达到150人。坚持推行听证会制度，提高决策水平，所有涉及群众利益的事项，均召开了听证会；落实“三联”制度，切实解决群众具体问题；坚持党务、政务、财务公开。通过街道门户网站、户外大型电子显示屏、内部刊物《和谐肖家河》以及公开栏等多种形式及时公开党务、政务、居务和财务，自觉接受群众监督。圆满完成社区党总支换届选举工作。根据高新区党工委的安排，按照“四荐两考一推一选”的原则，社区党总支换届选举工作于2007年9月1日全面启动，2007年11月6日圆满结束，推选出社区党总支书记共4名，社区总支委员共12名。在公开推荐阶段，直接参与投票的群众代表达到1200多名，选举阶段，直接参与的党员代表均超过总支党员人数的80％以上，新当选书记人数3人，占总人数的75%，新当选委员6人，占总人数的50%。圆满完成了社区党组织换届选举的任务。
 
【规范服务型政府建设】　服务型政府建设，按规范化服务型政府建设的要求，在硬件上，投资5万多元改造社服大厅，添置办公设备，在软件上，优化办事流程，进一步提高服务质量，完善政务公开制，创新开展针对特殊群体的预约上门服务。抓干部职工教育，不断提高干部队伍素质。坚持每月一次的中心组学习和全体职工的学习制度。全年共组织中心组学习12次，全体干部职工学习13次，采取多种形式培训，实现业务素质的全面提升。（本分目供稿人：高德文）
 