---
layout: post
title: 组织建设
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  组织建设


【领导班子建设】　2007年，成都高新区加强领导班子建设，制定《中共成都高新区工委组织部关于建立党政领导干部理论学习考核制度的实施意见》，不断完善领导干部日常考察机制。4月，四川省委成都巡视组对成都高新区领导班子建设、党风廉政建设、社会稳定等情况进行巡视。巡视期间，召开党员群众代表座谈会、外资企业代表座谈会、企业代表座谈会、人大代表座谈会、政协委员座谈会等5个座谈会，广泛听取企业和群众的意见建议。对党工委管委会领导班子成员、机关各部门主要负责人51名领导干部和党员群众进行考察谈话。巡视组对成都高新区的工作给予充分肯定，同时也反馈企业和群众的意见建议。成都高新区对反馈的意见及时进行整改落实并向巡视组作回复。
 
【领导干部队伍建设】　2007年，成都高新区加强干部日常考察管理，建立干部考察联络员制度。由组织人事干部担任干部考察联络员，联络员各自定向联系部分单位，随机列席联系单位党组会议（中心组学习会、务虚会、民主生活会等）和重大项目工作例会，通过参与单位日常工作，贴近干部日常生活，了解干部真实表现。对规划建设局、检察院、发展策划局、软件产业推进办公室、创新中心等多个部门的干部开展日常考察，建立日常考察工作记录。印发《关于在高新区机关探索全员聘用试点改革的总体方案》《成都高新区全员聘用处级干部实施办法》《成都高新区全员聘用处级干部考核实施办法》等文件方案。共有来自12个局49名同志参加竞聘，其中聘用人员5名，在编人员44名，处级领导干部21名，一般干部28名。经过严格考察和筛选，4名竞聘人员走上领导岗位，22名同志成功续任。开展学校领导干部竞争上岗，成都高新区滨河学校校长和副校长职位面向全区教师进行竞争上岗。玉林中学、和平学校、大源学校、顺江中学等12名教师通过资格审查，进入考试、面试环节。由主管部门领导、教育界人士、心理学专家组成的评委小组对竞聘人员进行严格评审。竞争上岗工作在高新区经过多年实践探索，已经建立比较成熟和完善的工作机制，并逐渐延伸到学校领导干部选拔工作中。
 
【党的建设】　2007年，成都高新区完成出席成都市第十一次党代会代表的推选工作。全区出席成都市第十一次党代会代表的推选工作从2006年10月开始，经过酝酿、遴选、公示和考察等环节，按照25%的差额比例，提出9名代表候选人（含市委提名2人），其中，领导干部5名，占56%；生产和工作一线党员共4名，占44%。3月初，成都市委对9名候选人作批复确认，同意提交高新区党代表会议进行选举。3月14日，全区召开党员代表会议，采取无记名投票方式，实行差额选举，差额为2人，即从9名候选人中选举产生7名正式代表。3月底，成都市第十一届党代表会议在金牛宾馆召开。会议期间，成都高新区组织部派出2名工作人员圆满地完成高新代表团代表的召集和服务工作。10月，成都高新区完成全国高新区第九届党建工作研讨会工作。会议在成都世纪城娇子国际会议中心举行。来自中关村、浦东新区、南京高新区等全国39家高新区的近百位党建工作者围绕如何贯彻落实十七大战略部署、推进全区党建工作进行讨论交流。成都高新区、天津高新区、浦东新区张江高科技园区等6个开发区在研讨会上做交流发言。与会代表参观成都高新区公共技术平台、天府软件园、阳光家园党建工作平台。全年，成都高新区已有肖家河、桂溪、石羊3个阳光家园建成开馆，并组建党员志愿者服务队，开通阳光热线。阳光家园开馆以来，已经举办企业党建联席会5次，接受捐助款项近6万元，发放爱心救助卡437户，开展爱心服务活动5次，为1 200多名党员群众提供健康检查、家电维修、政策宣讲等服务，为20多户“空巢”老人提供医疗服务，帮助30多名下岗失业人员实现再就业，开展入党积极分子培训200多人，80多家企业通过阳光家园对党建工作进行交流座谈。中央组织部、国家科技部火炬中心、四川省委组织部、成都市委组织部等多位领导到阳光家园参观指导，给予肯定。
 
【全国高新区第九届党建工作研讨会】　2007年10月28日，由国家科技部火炬中心、中国高新区协会主办，成都高新区承办的全国高新区第九届党建工作研讨会在成都世纪城娇子国际会议中心举行。国家科技部党组书记李学勇向会议发来贺信。科技部党组成员、科技日报社社长、高新区协会理事长张景安，中组部组织局企业组织处处长牛巧娣，中央国家机关党建研究会副会长卢鸣，中国高新区协会副理事长、秘书长王瑞明，中国高新区协会副理事长何志明，科技部火炬中心党委书记张序国，科技部直属机关党委组织处处长高洪善、科技部火炬中心高新区管理处处长杨跃承，中共成都市委常委、组织部部长朱志宏，成都市市长助理、成都高新区党工委书记敬刚，成都高新区党工委副书记、管委会主任韩春林，成都高新区党工委委员、管委会副主任、组织部部长李岷雪等领导出席研讨会。来自中关村、浦东新区、南京高新区等全国39家高新区的近百位党建工作者齐聚成都，就如何贯彻落实十七大战略部署，推进高新区党建工作进行讨论交流。成都高新区、沈阳高新区、天津高新区、威海高新区、浦东新区张江高科技园区、杭州高新区在研讨会上做交流发言。39家高新区分为3个小组进行集中讨论和汇报总结。与会代表参观成都高新区公共技术平台、软件园、“阳光家园”党建工作平台。
 
【非公有制企业党组织建设】　2007年，成都高新区先后在肖家河、芳草街、石羊、桂溪街道召开6次非公有制企业党建工作联席会，硅宝科技、颠峰软件、天信投资、普天电缆、仙牌灵芝、索贝数码、恒瑞制药等80余家企业参与座谈讨论。多家企业在党建工作交流过程中还就企业的业务工作达成合作协议，党建工作服务于企业发展、企业发展与党建工作良性互动的格局初步形成。开展以“阳光家园”为平台的党员活动中心建设，着力解决企业党建工作中场地窄、资金紧、专职人员少等困难，为企业党建工作创造更有利的条件，使非公有制企业开展党务工作有人办事、有钱办事、有地方办事。先后总结怡和集团、海特集团的党建工作经验，编发《以企业党建促进企业和谐》《加强党建工作，促进公司可持续发展》等多篇组工信息，表彰中共海特集团委员会、中共成都阿尔卡特通信系统有限公司支部委员会，邀请地奥集团党委、中海兴业集团党总支、五牛科技党支部等现场介绍党建经验，收到良好的效果。8月，成都高新区全面完成成都市委下达的非公有制企业党建目标任务，为全区企业党建工作奠定扎实的基础。
 
【基层民主政治建设】　2007年，成都高新区以关注民生、保障民权为重点，按照村社区、街道、部门三个层次深入推进基层民主政治建设。4月，成都高新区桂溪街道新建失地农民集中居住区——双源社区面向全市公开招选社区党支部书记。来自成都市不同区（市）县的28人相继报名参选。街道党工委会议、办事处办公会和领导班子民主生活会（“三会”）全部面向干部群众开放。全年，全区共开放会议110多次，涉及到工作作风整顿、征地拆迁、环境改造、扶贫帮困、阳光家园建设等300多个议题，共700多名党员群众代表参加会议。成都高新区城管执法局召开人行道改造专题研讨会，就压模地坪人行道工程技术运用广纳民意。科技局针对大气和水环境整治召开决策咨询会。规划建设局召开“成都新益州广场方案”专家论证评审会。经贸发展局就提高西区污水处理厂出水质量工程召开评审会。桂溪街道三瓦窑社区召开坝坝听证会，100多位居民代表对208号院围墙维修加高、自行车棚改作老年活动室、整治楼道乱堆杂物、扩建汽车停车位等4个事项进行听证和表决，取得较好的实效。高新区村社区换届选举工作从7月份开始试点，9月全面启动。每个社区参加公开推荐的党员群众人数均达到300人以上，组织报名人员入户调研共340多人次，组建宣传队36个，印发3.67万份宣传资料，共成立14个监督机构，选派73名换届工作指导员。截至11月，辖区5个街道19个社区的选举工作全部结束，共选出19位社区党支部书记、58名党支部委员，其中本次换届中新当选的支部书记有7名。社区书记平均年龄41.4岁，社区班子成员平均年龄41.9岁，比换届前减小4岁。支部成员中，大专以上学历52名，占67.5％，比换届前提高9个百分点。社区党组织班子成员的年龄和学历结构进一步优化，社区支委成员的综合素质有明显提高。
 
【干部队伍培训】　2007年，成都高新区完成中央、省委、市委下达的大规模培训干部目标任务，共培训1 432人次，其中厅局级领导干部2人次，县处级领导干部137人次，科级及科级以下1 211人次，另外组织企业经营管理人员培训82人次。按照《中共成都市委组织部关于下达2007年主体班次调训计划的通知》要求，认真组织高新区各级领导干部参加培训，圆满完成成都市委组织部下达的各类培训班次调训任务，全年共参训19人次。按照《中共成都市委组织部关于做好县处级以上领导干部学习贯彻党的十七大精神集中轮训工作的通知》，完成全区市管领导干部学习贯彻党的十七大精神集中轮训工作，同时印发《中共成都高新区关于开展处级领导干部学习党的十七大精神的通知》，采取在线培训和集中观看的形式，认真组织处级领导干部学习党的十七大精神。全年，成都高新区选派14名优秀干部参加赴港“公务员能力培训”。组织开展公共管理核心内容培训。组织投资服务局、规划建设局、经贸发展局三段式试点单位开展拓展训练。组织机关干部学习《公务员考核规定》《物权法》等，强化干部依法行政意识。邀请原电子科技大学校长刘盛纲院士、科技部火炬中心高新区管理处处长杨跃承等专家为高新区干部作专题知识讲座。深化干部培训学分登记制度。明确学分登记与干部考核挂钩标准：低于规定学分人员年度考核不得评为优秀等次，低于规定学分70%的年度考核不得评为称职及以上等次。
 
【老干部工作】　2007年，成都高新区做好老干部日常接待工作，通过电话回复、面谈等方式，累计接待老干部40余人次。顺利完成2007年离退休干部情况年报工作。在春节、重阳等传统节日，走访慰问老干部30人次，为15名离退休老干部订阅《晚霞报》和《成都日报》。
（本分目供稿人：罗登华）
 