---
layout: post
title: 地方税务
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  地方税务

【概　况】　2007年，成都高新区全年累计组织各项收入250 361万元，较上年同期增长43.14%，增收75 457万元。其中：税收收入235 357万元，较上年同期增长43.90%，增收71 803万元，完成市局奋斗目标114.81%；完成成都高新区管委会目标230 000的102.24%。组织基金附加收入15 004万元，完成成都市地税局计划113.67%。清欠入库税款4 340万元，完成成都市地税局3 700万元的清欠目标任务。7月，成都高新区地税局被成都高新区党工委、管委会评为“创四好领导班子先进集体”；年底，成都高新区地税局获得中共四川省委、四川省政府授予的“文明单位”荣誉称号。
 
【地税基础管理】　2007年，成都高新区管委会加大全区综合治税的力度，为地税征收和精细化管理创造条件。对全区综合治税工作进行立项督办，明确工商局、质监局、国土局、公安局、投资服务局、规划建设局、国税局等部门和5个街道办事处在协税、护税中的具体工作，确定信息联络员，并将其纳入年度目标管理。强化征管资料基础信息管理，复审登记信息，确保登记信息无误。共复审9 267户企业资料，审核信息11.12万条。增设区局征管资料室，对已复审后的纸质资料逐档编号，按“一户式”档案标准上柜，同时开发管理软件，将全部资料输入微机，建立电子征管资料库。征管措施上，结合成都高新区地税局《重点税源管理暂行办法》，制定《重点企业联系责任制》，共确定重点企业513户，实行“局长—处长—科长—税收管理员”四级管理机制，明确职责，落实到人。制定房地产企业所得税和土地增值税“两税”清算工作方案。成立工作领导小组，全局确定11人为房地产企业专业管理人员，推进房地产税收一体化管理工作，确保房地产企业税收管理及“两税”清理结算工作顺利实施。全年，房地产行业入库税金80 183万元，同比增收42 970万元，增长了115%，占税收收入的34.07%。加强委托代征管理工作，建立健全个体税收协税护税网络。依托社区优势，对房屋出租、出售及住房装修等情况进行详细登记，发挥协税、护税网络作用，不断推进综合治税进程。全年共委托代征个体工商户2 053户，实现个体零散税收4 105万元，同比增长70.26%。全年共委托代征“个人出租房屋和家庭装修”税收627万元。将原手工登记准购证更换为机打准购证，全年换发准购证1 060户，配售各类发票1 046万份。同时加强货运企业自开票和有奖发票管理工作，不断提高“以票控税”能力。推广运用多种税收征管新软件。包括个人所得税全员全额扣缴申报系统、年收入12万元以上个人自行纳税申报系统、重点税源监控系统、发票管理新软件以及网络申报系统等。全年网络申报企业1 061户，缴纳税款7 420万元。
 
【地税依法治税】　2007年，成都高新区探索制定行政处罚标准，着力规范自由裁量权，不断加强执法监督，提升执法风险防范能力，全力服务和谐社会，税收执法规范化继续推进。根据人员变动情况，重新调整区局税收法制建设领导小组、税收行政复议委员会、重大税务案件审理委员会人员。落实总局关于纠正扩大地域减免高新技术企业所得税的通知精神，开展清理工作。制定税收执法文书审查备案方案，进一步规范税收行政执法文书的使用和监督。开展税收行政执法培训，全年进行各类法制培训6次，参加人员420人次。根据国家税务总局工作部署，开展了对动漫企业享受国家税收优惠政策和电力、建安企业执行税收政策的调研工作。着力维护纳税人合法权益。不折不扣落实税收优惠政策，共减免税收9 525万元，惠及纳税人360多户。清理税收规范性文件并在办税服务厅公示清理情况。依法开展重大税务案件审理工作和行政处罚工作。全年共查处涉税案件45户，审理重大税务案件4件。查补税款1 039.86万元，处罚73.88万元。依法查处未按期办理税务登记和未按期申报的违法行为，全年共处罚1 703起。开展税收行政执法检查，检查面达到100％。全年未发生大的税收行政执法过错，未出现税务行政复议、诉讼情况。
 
【地税税收服务】　2007年，成都高新区地税局开展纳税人需求调查和“服务明星”评选，着力优化窗口服务，重视民意回应，全力打造规范化服务型地税机关。配合管委会政务大厅建设要求，多次清理服务事项和行政审批事项，优化办事流程，增加即办件数量，参与并联审批。与国税局衔接，积极推进国、地税联合办证。开展大量基础性工作，确保2008年1月1日实现联合办证。完成税务咨询多媒体一点通的立项和前期开发，提升办税服务厅咨询服务水平。做好成都市局地税门户网站高新子网站的建设，建立日常工作机制，加强网站管理，推进政务公开，及时宣传税收政策，回复纳税人的政策咨询和举报投诉。启动网络申报，节约征、纳税成本。支持IT、生物医药和精密制造三个主导产业的发展，改进税法宣传辅导方式，主动深入企业开展宣传，进行税收政策辅导。对四川省、成都市重大招商引资项目建立从项目洽谈到纳税申报全过程的税收跟踪服务，帮助残疾个体户申报纳税。
 
【地税队伍建设】　2007年，成都高新区地税局全面推进人才兴税战略，积极推进税务文化建设，不断提高干部能力素质，增强队伍凝聚力和战斗力。开展创“四好”班子活动，不断增强班子的凝聚力、战斗力、执行力。处以上干部参加成都市局组织的更新知识培训，全面提升领导能力。开展作风整顿，切实转变工作作风。上半年，按照成都市局和成都高新区管委会要求，开展领导干部作风整顿建设工作，成立作风整顿建设领导小组，明确时间、范围、工作重点、工作要求并狠抓落实。加强各种针对性培训和操作技能培训，特别是各种软件的操作培训。在四川省委党校，分两期进行全员计算机基础应用培训。组织企业所得税汇算、房地产企业“两税”清理结算、个人所得税全员全额扣缴、软件运用等业务培训10余次，参训人员累计达500余人。对区内企业进行业务指导培训5次，参训人员累计达到1000余人。积极参加成都市局“百名税收信息化能手”竞赛活动。7名同志获得成都市局“信息化应用能手”称号。6名干部完成澳门科技大学硕士研究生学业，3名干部通过西南财经大学法学研究生班全国联考。认真落实党风廉政建设责任制，始终坚持重教育强思想，加强正反两方面的教育，尤其是通过反面的典型案例教育人，警钟常鸣，引导各级领导和干部树立正确的人生观、世界观、价值观和政绩观，保持领导班子和干部队伍的清正廉洁。
(本分目供稿人：何国庆)