---
layout: post
title: 公　安
category: 2008
no-post-nav: false
---

##  公　安

【概　况】　2007年，成都市公安局高新分局以科学发展观统领公安工作，以“构建平安、和谐高新”为目标，以“三基”工程建设为载体，以队伍正规化建设为主线，按照“最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素”的总要求，紧密结合自身工作实际，开拓创新，攻坚克难，充分履职，深入开展“节前专项整治”、“夏季会战”等专项行动，有力维护成都高新区社会政治稳定和治安安定，切实服务成都市城乡综合配套改革试验区和高新区“三新”突破年等中心工作。全年，高新分局共破获各类刑事案件918件，与上年872件相比上升5.2%；共打击处理439人。其中，全区共发命案7起，成功破获7起，命案破案率100％。共破各类经济犯罪案件41起，为受害单位挽回经济损失835.8万元。查处各类治安案件825起，共行政拘留495人，比上年的322人上升53.7％。成都高新区全年共发生各类刑事案件1 835起，比上年的1 857件下降1.2%。其中，共立“两抢”案件185件，比上年的257件下降28.0%；共立“两盗”案件362件，比上年的433件下降16.4%。
 
【维护稳定】　2007年，成都市公安局高新分局围绕因征地拆迁安置、集体资产处置、办理社保、灵活就业、拆迁安置房屋质量等问题引发的不安定因素，加强情报信息的收集与研判。全年共收集各类社情动态信息690条，经整理向成都市局报送信息322条。全年，协助相关职能部门妥善处置因征地拆迁安置、房屋质量、安置补偿费、集体资产处置等引发的群体性事件22起，包括芳草街辖区原南郊村、元通村等部分村民因安置补偿问题封堵成都高新发展股份有限公司大门，肖家河及芳草街原新蓉村部分村民因集体资产处置而引发上访及诉讼，成都恒通铝业公司、四川中益实业公司部分职工因企业改制而大规模聚集等。共接待群众来信、来访231（批）次，其中群众来访157批（重访2起），群众来信74件（上级部门交办重件17件）；共办理231起，办结率为100%。
 
【打击犯罪】　2007年，成都市公安局高新分局对黑恶犯罪坚持“露头就打”和“打早、打小”，成功摧毁高祝军涉恶团伙和刘涌涉恶团伙，有力地维护了成都高新区良好的投资环境。成功破获2007年1月10日发生在芳草街辖区兴盛茶楼的特大持枪抢劫茶楼案、2007年2月15日发生在石羊辖区站华路的特大持枪抢劫案、2007年5月15日发生在西区辖区的李××被杀案、2007年11月22日发生在桂溪辖区的凉山州来蓉务工人员阿里××被伤害致死案等。1月，成都市公安局高新分局在上级公安机关的指导下，打掉以王××、邓×为首的5人贩毒集团，缴获“麻古”8 850颗、“冰毒”200克及毒资17.8万元；3月上旬，侦破以苟××、张××为首的特大制造毒品案，抓获团伙成员6人，收缴毒品氯胺酮固体5千克、毒品氯胺酮液体200多千克以及大量制造毒品的成套工具、设备；成功侦破黄××特大制毒案，一举挡获黄××、康××、倪××等3名嫌疑人，当场缴获12 514.5克氯胺酮以及大量制造毒品的工具。2007年2月20日，成都市公安局高新分局案侦民警在浙江警方的协助下，将藏匿于浙江省嘉兴市犯罪嫌疑人王×追捕归案。王先涉嫌于2006年7月采取合同诈骗的方式从四川海特高新技术股份公司骗取现金4万元并潜逃。通过多方努力，圆满完成四川英格尔生物工程股份有限公司集资款的追缴工作，成功追回英格尔公司非法集资款1 492万元，并已将绝大部分集资款返还给集资人。
 
【典型案例】　“2007.5.15”杀人案。2007年5月15日22时许，暂住郫县犀浦镇的李波在回家途中经过成都高新西区迪康大道与西区大道交叉路口时被杀，此案被成都市公安局列为规划案件。案侦民警在案发地周边开展细致排查，并印发悬赏公告3000份，广泛征集案件线索。经过近两个月的全力攻坚，7月6日，在遂宁警方的协助下，案侦民警在遂宁市船山区将犯罪嫌疑人衡虎成功抓获。
“2007.11.22”伤害致死案。2007年11月22日23时许，位于桂溪辖区的特拉克斯科研楼建筑工地发生一起命案。民工龙强因口角纠纷持匕首将凉山州越西县来蓉务工人员阿里阿木杀伤致死。案侦民警立即赶赴现场开展深入走访调查，收集固定证据，追捕嫌疑凶犯。24时许，在锦江区琉璃场乡一卫生院内将犯罪嫌疑人龙强抓获。
李小春非法吸收公众存款案。2007年4月中旬，经济案件侦查大队接到受害者报案，称李小春为法人代表的成都亿德环保设备有限公司涉嫌非法吸收公众存款。案侦民警迅速开展调查取证工作，查实该公司以加盟经营亿德饮水机为由，辅以每月高息返利、一年或两年退本的诱饵，从加盟者中收取“合作金”共计100余万元的事实，从而破获了这起非法吸收公众存款案。
祝天俊挪用资金案。2006年下半年，成都佳尼士贸易有限公司到经侦大队报案，称该公司业务员祝天俊自2004年1月负责汽车防爆膜销售业务以来，多次从客户处收取货款不交回公司。案侦民警立即展开调查，初步核查祝天俊将4万余元货款挪作他用。当年10月27日，经侦大队将闻风潜逃的祝天俊予以网上追逃。2007年7月22日，祝天俊在湖南省长沙市被缉捕归案。
 
【治安行政管理】　2007年，成都市公安局高新分局推行娱乐场所和宾馆、酒店等级化管理，促进娱乐场所和宾馆、酒店加强自律、守法经营。同时，坚持对娱乐场所、五小门店开展每周两次临检、每月一次集中清查的工作机制，严厉打击“黄、赌、毒”等社会丑恶现象，促进娱乐场所健康、有序发展。在娱乐场所治安管理中，治安部门和各派出所通过加强对场所门前及周边阻塞道路、场所进出通道的情况进行清理整治，防微杜渐，有效消除场所及周边引发各类治安、刑事案件的隐患，减少了发案。消防大队加强了消防安全检查和防火监督，发出《责令限期整改通知书》和《复查意见书》共550份，消除火灾隐患1324件，确保全年全区火灾形势保持平稳，实现了连续两年火灾零死亡。
 
【社区警务】　2007年，成都市公安局高新分局根据成都市高新区内工业园区多、大专院校多、在建工地多的特点，各派出所结合辖区实际，在社区警务的基础上进一步探索有高新特色的“高科技园区警务”、“工地警务”、“校园警务”、“农迁小区警务”等四种特色鲜明的警务模式。推行“值巡制度”、整合治安案件与刑事案件的侦办力量，完善社区民警、刑警、巡警、交警、消防等五个警种的联勤工作机制，建立“统一指挥、分类整合、信息畅通、考核有力”的群防体系，提高警务工作效能。警力和群防力量整合的“双整合”警务模式已被成都市公安局在全市推广。高新分局为各派出所社区民警全部配备笔记本电脑、数码相机、录音笔、手持电台等“四小件”，并按照上级公安机关要求进一步规范社区警务室建设。
 
【科技强警】　2007年4月，成都市公安局高新分局研发的“网上办案审批系统”正式投入运行，实现刑事、治安案件的网上审批，规范办案程序、笔录制作、法律文书制作，并与成都市公安局法制处之间实现劳教案件的网上审批。该系统已被成都市公安局在全市范围内推广。6月，成都市公安局高新分局“远程民警维权系统”正式投入使用，12月，建成“语音维权子系统”。远程民警维权系统和语音维权子系统具备远程全方位24小时录像、影音证据30日内回放保全功能，实现对派出所值班室、调解室、分局办证中心、信访接待室、禁闭室、审讯室等重点部位的远程实时督察。该套系统已被成都市公安局在全市范围内推广。成都高新区“天网”监控系统自年初全面投入实战以来，高新分局安排业务素质高、年富力强的民警担任“天网”专职民警，加强对“天网”监控人员的培训和合成演练，使该系统发挥出显著效用。全年，通过“天网”监控，共采集信息2.3万条，协助破获刑事案件63起，协助抓获违法犯罪嫌疑人员151人。高新分局于2007年6月在西区派出所试点建立“网上派出所”的基础上，在12月底全面建成开通由“网上公安分局”、6个“网上派出所”和24个“网上社区警务室”构成的“网上警务平台”，方便辖区企业和群众，拓宽警民、警企之间的联系渠道，构建起治安防范宣传的新平台。
（本分目撰稿人：周　炯　张小毛）