---
layout: post
title: 通讯设备及其他电子设备制造
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 通讯设备及其他电子设备制造

【概　况】　2006年，通讯设备及其他电子设备制造企业主要有TCL王牌电器（成都）有限公司、中国网络通讯技术有限公司、成都新亚通讯技术有限公司、中国联通有限公司成都分公司、成都百昌电子有限公司等。这些企业从事彩色电视机、数字电视机顶盒、计算机显示器、数字电视仪器的开发研究，主要经营通讯终端设备、卫星通讯系统设备及部件、微波宽带分配系统设备、有线电视系统设备等产品的开发、生产及销售。（经贸发展局）

【TCL王牌电器（成都）有限公司】　TCL王牌电器（成都）有限公司成立于2004年9月22日，于2005年10月正式投产。公司总部驻成都高新区西部园区TCL（成都）数码工业园。TCL王牌电器（成都）有限公司是TCL集团全资兴建的现代化制造企业，主要从事开发研究和生产彩色电视机（含模拟、数字及背投影彩色电视机）、数字电视机顶盒、计算机显示器、数字电视仪器及相关配套的注塑零部件、各类塑胶件及高端光油产品的制作加工。公司（前期）总建筑面积7.52万平方米，总投资1.5亿元人民币，注册资本9500万港币。生产车间建有彩电生产线2条、DVB生产线1条，拥有全球最先进的高速自插设备8台、购置机壳喷涂生产线2条、高精密注塑机4台（套）。公司于2006年8月通过ISO 9001∶2000 质量管理体系认证，同年12月通过3C认证。公司被评为2006年成都高新区10强企业、成都市先进技术型企业。全年生产彩电49万台，主营业务收入5亿元，利润8313万元，交纳各类税费共计1764万元。（经贸发展局）

【中国网络通信集团公司四川省分公司】　中国网络通信集团公司四川省分公司（简称中网川省分公司）是在整合原四川通信股份有限公司、中国网络通信有限公司四川分公司和吉通四川分公司基础上，于2004年7月组建。中网川省分公司共设置21个下属分公司和12个职能部门，从业人员1050人。公司干线光缆覆盖四川省21个市（州）及70个县，一级干线光缆通达周边各省，建成四川省到各市的干线传输网及百分之五十的县以上城市的综合城域网，PSTN、IP、SCDMA、NGN、ATM等业务网覆盖四川省百分之五十的县以上城市。公司主要经营国内、国际固定电话网络与设施（含本地无线环路）业务，基于固定电信网络的话音、数据、图像及多媒体通信与信息服务业务，按国家规定进行国际通信对外结算业务。2006年，公司业务收入8.31亿元，上缴税金2136万元，被评为成都高新区纳税大户和优秀服务型企业。（经贸发展局）

【成都新亚通讯技术有限公司】　成都新亚通讯技术有限公司创建于1993年，主要经营通信终端设备及维修服务。新亚通讯是摩托罗拉（中国）电子有限公司在中国国内授权的第一批移动通讯设备（手机、寻呼机）代理商。公司有摩托罗拉最大的手机主板维修工厂和全质量服务中心，西南、西北地区产品分销渠道稳定，与国内600多家零售商和100余家移动通信公司建立有合作关系。2006年，公司业务收入5.6386亿元，利润608万元，税费总额879万元，被授予成都高新区纳税大户称号。（经贸发展局）

【中国联通有限公司成都分公司】　中国联通有限公司成都分公司于2001年4月3日注册成立。公司为成都地区用户提供GSM 、CDMA移动通信、本地固定电话、长途固定电话、数据通信、互联网、数据增值业务、无线寻呼等综合电信业务，负责联通成都地区电信业务的经营管理和发展建设，为用户提供差异化、个性化、亲情化的通信产品和服务。公司连年被中共成都高新区工委、成都高新区管委会评为优秀服务型企业、纳税大户。公司的科华北路营业厅也荣获全国“十佳营业厅”、“优秀集体”、“青年文明号”等多项殊荣。2006年，成都地区CDMA网络有效面积覆盖率90%，乡镇覆盖率达到97%，高速公路覆盖率达到99%，国道覆盖率达到99%，铁路覆盖率达到99%，人口覆盖率达到99.5%。公司GSM网络在成都地区各大小城市、乡镇、重要交通路线和绝大多数旅游度假景区的网络覆盖率均超过95%。公司“天府农业信息网”平台，在14郊县设立农业信息站124个，为乡镇用户提供“最后50米的通信服务”。公司及下属14个县级分公司有员工1148人，平均年龄30岁，专科以上学历员工占到全员的87％。（李　姝）
