---
layout: post
title: 老年人权益保护
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 老年人权益保护

【老年人社会保障】　2006年，成都高新区始终把落实救助帮困措施作为老年人社会保障的一项主要工作来抓，一是构建弱势老年群体救助帮扶体系，二是量体裁衣，为老年人提供全方位的个性化服务，三是建立机关单位定点联系帮扶社区（村）困难老年人的工作机制，四是充分发挥社会力量帮扶老年人，五是建立社区养老志愿者组织，开展爱心助老服务活动，建立起政府救助与社会帮扶、资金救助与服务帮扶、应急救助与日常帮扶相结合的多渠道、多层次的社会养老救助帮扶体系，落实救助帮扶经费，并不断创新措施，开展专项救助、分类帮扶等工作，确保全区老年人，特别是残疾老年人、“空巢老人”、低保老年人等弱势老年群体得到及时有效的救助帮扶。（顾　蓉）

【老年人文化活动】　2006年5月12日，紫荆广场举行成都高新区第四届老年游艺活动，来自各社区、村的老年人代表近千人参加此次活动。重阳节期间，各街道、社区都开展各种形式的庆祝宣传活动。与成都电视台、成都市康骨医院联合在肖家河举办“庆重阳构建健康和谐社区——‘我爱我家’健康之家”文艺汇演；在桂溪街道举行“携手共建和谐桂溪双创”文艺晚会等，丰富老年人的精神文化生活，深受广大老年人的欢迎。全区共组织舞蹈、广场舞、时装、独唱、合唱等16个节目参加成都市第五届老年艺术节，经过初选、预赛、决赛，成都高新区的广场舞《波尔卡》获一等奖、舞蹈《踩青》、独唱《认识西部》获二等奖、舞蹈《水月歌》获三等奖，其余均获优秀奖，高新区获组织奖。9月，组织60多人的老年文艺骨干参加成都市老龄办组织的赴西安、延安两地文化交流活动。10月区老年吉祥腰鼓队在四川省老龄办等19个部委共同主办的以“权益、和谐、共享”为主题纪念老年法颁布十周年暨四川省2006重阳敬老节活动周中，荣获四川省纪念《中华人民共和国老年人权益保障法》颁布十周年暨2006重阳敬老节活动周优秀节目表演贡献奖。11月，由成都市老龄办主办、区老龄办协办在紫竹广场举行老年文化下社区专场演出和大型宣传活动。（顾　蓉）

【为老年人办实事】　成都高新区构建弱势老年群体救助帮扶体系。全年，把特困老年人纳入最低生活保障范围，并将70岁以上的老年人的低保标准上浮20%，为特困残疾老年人发放每人每月100元“家庭专项补助”。向社区弱势老年群体发放医疗救助“爱心卡”，为特困残疾老年人发放每人每年500元“医疗爱心卡”等，为老年人建立绿色医疗通道，方便老年人体检、就医、取药。对低保、残疾、高龄老年人实行免费建立健康档案、免费体检、减免挂号费、治疗检查费优惠等措施。优惠金额达17万元。举办重阳节的各种庆祝活动，召开重阳节老龄老协座谈会，给全区每位百岁老人发放价值275元的慰问品。（顾　蓉）


【桂溪敬老院】　成都高新区桂溪敬老院颇具特色，位于黄龙溪古镇，硬件设施、生活配套、管理体制达到四川省敬老院规范化建设的一级标准。2000年6月，桂溪乡党委、政府为解决辖区内鳏寡孤独、五保老人的生活问题，斥资128万元购买坐落于黄龙溪古镇的瑞苑宾馆，改建为“成都高新区桂溪乡敬老院”（2002年改名为“成都高新区桂溪街道敬老院”）。敬老院占地面积2000余平方米，建筑面积1717平方米，有床位70张，最大饱和床位数110张，硬件设施齐备，有食堂、厕所、浴室、会议室、医务室、康复室、阅览室、健身房等。有36名五保老人入住。2006年2月，为更新敬老院硬件设施和提高服务质量，桂溪街道办事处投入161万元对其进行改造装修。2006年，敬老院住有五保老人23人。敬老院配备1名专职院长、1名炊事员、2名护理员，1名兼职财务人员。成立院务管理委员会，建立健全院长负责制。（刘伯飞）
