---
layout: post
title: 来信来访
category: 2007
no-post-nav: false
---

##来信来访

【概　况】　成都高新区的信访工作由党工委管委会办公室承担。主要职责是及时、妥善地协调处理人民群众的合理诉求，维护人民群众的合法权益，规范信访秩序，为领导决策当好参谋助手。包括：处理群众来信；接待群众来访；完成领导、上级交办信访事项；协调、督查督办信访事项；调研带有普遍性、倾向性、苗头性的社会热难点问题，供领导决策参考。2006年，成都高新区信访工作贯彻落实中央、四川省、成都市各级对信访工作的部署，在信访总量居高不下，集体访、重复访、越级访日渐增多，在工作难度不断加大的情况下，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实党的十六大及十六届四中、五中全会会议精神，立足构建和谐社会，围绕党政中心工作，服从和服务于改革发展稳定大局，依靠成都市信访办的指导和大力支持，解放思想、奋发努力，及时妥善处理和化解大量的人民内部矛盾，为成都高新区经济发展和社会稳定，为维护人民群众的合法权益作出积极贡献。

【群众来信来访】　2006年，成都高新区各级各部门切实履行职责，高度重视群众的利益，将大量发展中的社会矛盾控制在基层，化解在萌芽状态。高标准地实施拆迁安置补偿，为失地农民开始新的生活创造条件；大幅度减免农转非人员子女就学的费用，切实减轻群众的负担；充分实现就业和再就业以及全面落实社保政策，免除失地农民的后顾之忧；积极稳妥地推进农村集体资产的处置工作，解决人民群众关注的热点、难点问题，有效地抑制信访的发生。仅成都高新区信访办就受理群众来信来访1698人次，其中联名信24件777人次，集体访29批247人次。通过信访部门的工作，群众反映的绝大多数问题得到切实解决和妥善处理，重要会议、重大活动、法定节假日期间，全面实现“零进京”上访目标，未发生到省、市非正常上访。

【落实信访“领导责任制”】　2006年，成都高新区党工委管委会要求各级各部门以高度的政治责任感切实加强信访工作的领导。主要领导经常听取信访工作汇报，分析信访形势，研究解决信访工作中的问题。坚持完善领导阅批群众来信和领导接待日制度，全年成都高新区党工委管委会领导阅批群众投寄本人信件14件，接待群众来访60人次，包案处理信访案件8件，切实解决一批群众反映强烈、涉及人数众多，社会影响面大的信访突出问题。拓宽信访渠道，通过公开电话，书记、主任信箱等方式，及时处理群众的一般反映、投诉、建议、举报等。一些街道将信访工作重心下移，变群众上访为领导下访，领导不定期地深入社区，深入村组，帮助群众解决生产生活中遇到的实际困难和问题。由于各级领导的高度重视，各街道、各部门均加大信访工作力度，加强信访工作力量，信访工作地位得到前所未有的提升，基本形成统一协调、齐抓共管的信访工作大格局。

【建立长效机制】　2006年，成都高新区在信访总量、联名信的件次和人次、集体访的批次和人次分别比上年同期大幅下降的情况下，继续高度重视对上访群众反映的问题妥善处理。年内受理群众信访结案率达97%，上级批（交）办案件按期办结率达100%，经调解息诉息访率达64.3%，信访积案（老户）处理结案率达80%，重要来信《处理意见书》出具率达100%，初信在规定时间内办结率达100%，一般来信回复率达84%。“事要解决”必须有长效的工作机制作保障。在成都市信访办的指导下，进一步建立完善化解矛盾、维护稳定的长效机制：一是健全完善处理信访突出问题及群体性事件联席会议制度。对排查出的信访突出问题和群体性事件隐患集中研究加以解决，明确措施，落实责任，化解或者缓解一批社会矛盾。二是进一步落实信访首问首办责任制、过错责任追究制、督查督办制等工作制度，力促信访工作规范化开展。三是建立完善社会舆情汇集、分析、报告机制，及时、准确地掌握各种动态信息，并进一步挖掘深层次内幕性的情报，为处置工作奠定基础。四是实行目标管理制度。将信访工作纳入年终专项目标考核和领导班子、干部的绩效考核，使各级各部门对信访工作的重视从根本上得到加强。

【宣传贯彻《信访条例》】　全面推行基层信访事项代理制是全年信访工作的一项重要内容。成都高新区认真贯彻落实成都市委市政府办公厅32号、34号文件精神，按照要求建立相应的机构，配备相应的人员，落实相应的制度。通过实行信访代理制度，既扩展群众反映问题的渠道，又做到关口前置，重心下移，有力地整顿信访秩序。2006年5月，在《信访条例》实施一周年宣传活动中，成都高新区信访办指导各级部门深入扎实、形式多样地开展宣传活动，被成都市信访办评为先进单位，更重要的是进一步让群众了解信访程序和在上访活动中的义务，进一步规范信访秩序。
（本分目供稿人：李瑜鹏）
