---
layout: post
title: 物价管理
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 物价管理

【概　况】　2006年，成都高新区物价管理部门依法对流通行业管理和对流通市场运行监测，依法处置市场突发事件。为整合资源，推进城乡一体化，引导和鼓励城市商业机构特别是连锁企业把网点延伸到成都高新区社区、农村，改善农民集中居住社区的消费环境和提高流通商品质量。为扩大流通开放，服务于企业，高新区物价管理部门利用糖酒会、西博会等会展经济，重点引进国外先进营销方式、经营理念和流通技术，引导促进更多餐饮企业、流通企业走出国门，拓展国内外市场。为减轻企业和农民负担，实行涉企收费目录公示制，监督区各部门执行对企业免收有关费用的政策执行情况。根据成都市物价局行政事业性收费和服务价格收费的相关规定，进行许可证年度审验。为发挥价格宏观经济调控和价格管理，根据《中华人民共和国价格法》、国家发改委《价格监测规定》，成都高新区物价管理部门制定预警价格监控预案。市场价格出现异常，及时预警，启动价格监测应急工作方案，并报领导和上级供其决策；选择具有代表性的商品价格，适时反映当地价格水平。本着“文明行政、依法治价”，把价格收费与价格监督管理及物价信息服务有机的结合，为政府对价格的宏观调控提供依据，为行政事业单位服务，为生产经营企业服务。

【价格管理】　2006年，成都高新区重点对电力、屠宰、防疫、检验和面向农村中小学的收费以及对粮食生产影响重大的化肥、农药、农机用油等农业生产资料价格开展检查，全面落实国家、省、市对重要农业生产资料的各类价格干预措施。高新区物价管理部门组织区内加油站学习《四川省成品油市场管理暂行办法实施细则》，并强调执行力，提高企业的安全意识和服务态度，维护成品油市场秩序。开展涉农、电力、教育、医疗和药品等收费专项检查，共查处价格违规收费8件；受理投诉案件37件，咨询85件，办结率100%。在全区设4个检测点进行价格监测；确定专人对定点农贸市场、超市进行采价，并及时分析汇总上报，防止价格异常波动。

【收费管理】　成都高新区物价管理部门按照成都高新区管委会提出的“加大专业市场资源整合力度，着力提升交易业态，调整经营方向，加强市场监管，全面提升专业市场品牌”的要求，监督检查全区收费情况并给以公告。2006年8月，为维护成都高新区停车场价格秩序，对区内123家停车场管理及收费现场办公给以指导和服务；在区内非经营性诊所推行药品价格和医疗服务收费公示制度。依据成都市政府和成都高新区管委会《关于对失地无业农民再就业涉及的收费实行优惠的通知》，重点检查有关职业技能培训机构的收费执行情况。按照《中华人民共和国行政许可法》与收费管理的有关规定，全面清理和规范行政事业性收费及其他收费行为，严格收费许可证的办证、年审。2006年“收费许可证”年审换证80个（其中教育系统19个）。

【物价•酒类执法】　成都高新区物价管理部门依法加强对流通行业的管理，加大对流通市场运行监测力度，以及对突发事件下的市场监测工作。组织实施酒类管理等3次专项检查，日常检查68次，检查经营户72户；2006年1～6月，共办理各项酒类专卖许可证19套；查获假冒国家名白酒71瓶，行政处罚8200元。按照国家商务部《酒类商品流通管理办法》和成都市酒管局的统一部署，开展经营者备案登记制和溯源制度。受理12358价格咨询260件，价格举报投诉18件（其中市级督办2件），清退不合理收费20多万元。主要反映是物业管理、停车场收费、教育收费等问题，做到件件有结果有处置。12358价格举报24小时值班。

【涉案物品价格鉴定】　按照涉案物品鉴定管理条例规定，遵循公平、公正、科学的原则，进行涉案物品价格鉴定。2006年，价格鉴定案件300件，鉴定金额450余万元，为司法机关打击犯罪提供量刑依据。
（本分目供稿单位：经贸发展局）
