---
layout: post
title: 金　融
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 金　融

【概　况】　2006年，成都高新区域内有交通银行成都分行高新支行、中国农业银行成都高新区支行、中国银业成都天府大道支行、成都高新区石羊农村信用合作社等金融单位。

【交通银行成都分行高新支行】　交通银行成都分行高新支行（以下简称为交通支行）成立于1993年,是成都高新区内第一家商业银行支行级机构。交通支行驻高新大道创业路16号，内设行长室、综合管理部、业务发展部以及营业室，下设2个业务支行。交通支行与成都高新区管委会及各局办建立紧密的合作关系，为进区企业提供各种金融服务和银企合作。交通支行提供人民币对公结算业务、人民币储蓄结算业务、国际结算业务、人民币贷款业务以及各类代理业务、金融理财服务等并提供网上银行服务。“报关一点通”服务系统为客户提供免费网上查询、异地报关、支付关税，“银企通”服务系统把企业的内部财务系统与银行的业务处理系统通过网络直接连接，为不同需求的客户提供在线金融服务，实现电子交易。交通支行资金业务产品有交行太平洋卡“全国通”、“圆梦宝”、“外汇宝”等品牌产品。太平洋卡“全国通”集本、外币定期、活期等各种类型储蓄于一卡，通过自助银行、电话银行、网上银行进行各储种之间的转存或卡间转账，全国通存通兑，跨行通用，异地汇款，实时到账。“圆梦宝”为个人提供消费类和经营类两大系列15个业务品种贷款。交通支行设置有大户室、个人理财中心、VIP客户绿色通道和自助服务区，推广“客户在我心中，微笑银行”的服务理念。1993～2005年，支行无一内、外案件发生，无重大业务差错，不良资产率为零，贷款利息回收率达100%。2004年，支行被成都高新区表彰为优秀服务型企业。2006年，支行被中共成都高新区工委、成都高新区管委会评为优秀服务型企业和纳税大户。

【中国农业银行成都高新区支行】　中国农业银行成都高新区支行（以下简称：农业支行）成立于1993年。农业支行机关设置5部1室1中心，即信贷管理部、客户经理部、资金财会部、监督保卫部、资产风险经营部、办公室、个人理财服务中心，下辖8个营业机构，有支行营业部、桐梓林支行、双丰西路支行、碧云天支行、新南路支行、新光路支行、肖家河北街支行和芳草街分理处。农业支行主要经营人民币存贷款业务，有吸收存款、发放贷款、办理结算、代理发行与兑付政府债券和金融债券、从事同业拆借、办理票据贴现、代理收付款项及代理保险业务，按权限和程序提供信用证服务及担保。外汇业务，有外汇存款、外汇贷款、外汇汇款、外汇兑换、国际结算和结汇及售汇、资信调查和咨询及见证业务。“十五”期间，五年间累计实现经营利润1.3亿元，交纳税金1482万元，人均创利95万元，各项存款平均增速27.1%，各项贷款平均增速32.8%。至2006年，支行连续三年成为成都高新区纳税大户。

【成都高新区石羊农村信用合作社】　成都高新区石羊农村信用合作社（以下简称石羊社）于1956年成立，2004年2月从石羊场上街3号搬迁至成都高新区府成大道西段3号。石羊信用社设综合部、会计部、公司业务部、个人业务部，辖石羊总社、兴南分社、紫荆分社、汽配城分社4个营业网点。1996年，随着国家金融体制改革的深入，农村信用社与中国农业银行脱离隶属关系。1999年，成立成都市南郊联社，石羊信用社接受南郊联社管理。石羊信用社主要业务有储蓄存款挂失、储蓄存款异地托收、定活两便储蓄存款、个人汽车贷款、个人住房贷款、教育助学贷款、个人存单质押贷款、农户小额信用贷款、单位定期存款、单位活期存款、单位通知存款、银行承兑汇票、支票、贷款业务介绍、固定资产贷款、票据贴现、票据结算业务、托收承付业务、委托收款业务等。石羊信用社2005年底，各项存款余额5.3亿元，比1990年增长5.1亿元，各项贷款余额4.13亿元，比1990年增长4亿元，不良贷款比1990年下降30万元，利润总额720万元。2006年，石羊信用社为成都高新区纳税大户。
（本分目供稿单位：经贸发展局）
