---
layout: post
title: 2006年
category:  2007
no-post-nav: false
---

## 2006年
### 1月

4日　四川英达科技有限公司矩阵式定位设备项目通过验收，获国家保密局颁发“涉密信息系统产品检测证书”，成为我国唯一可生产该产品的高科技企业。
16日　中共四川省委常委、中共成都市委书记李春城等领导会见英特尔中国公司总裁陈伟锭一行。
20日　成都市紧急医疗救援中心在成都高新区建成并投入使用，总投资4347万元，占地面积近13337平方米。
24日　印中贸易联盟主席、印中软件协会主席、印度软件工程研究院院长崔杰士先生一行考察成都高新区。
27日　中共四川省委副书记、四川省省长张中伟一行，视察红旗连锁公司总部。

### 2月

6日　中共成都市委副书记、成都市市长葛红林到成都高新区调研。
9日　成都高新区被中共成都市委、成都市政府评为成都市2005年度开放型经济工作先进单位。
10日　成都高新区大水务工作正式启动。
15日　成都高新区的成都市人大代表参加成都市第十四届第四次会议。
21日　成都高新实验小学校长陈光前荣获《中国教育报》组织评选的全国“十大人气校长”称号。
22日　成都高新区与世界数字广播（DRM）联盟签署合作备忘录。
同日　成都高新区荣获“2005年度四川省利用外资先进单位”称号。
27日　成都芯源系统有限公司在四川成都出口加工区（西区）举行开工投产启动仪式。

### 3月

9日　中共成都市委副书记、成都市长葛红林到四川南山之桥微电子公司调研。
10日　中共成都高新区工委、成都高新区管委会召开2005年度企业表彰大会。
14日　成都高新区第一次召开推进城乡一体化工作会议。
16日　中共成都市委副书记、成都市长葛红林会见中芯国际（成都）有限公司总裁张汝京一行。
17日　中芯国际（成都）有限公司封装测试厂竣工投产。
21日　英特尔公司单日出口39.9万片集成电路，创下四川成都出口加工区单日出货最高纪录。
30日　中共四川省委书记、四川省人大常委会主任张学忠，中共四川省委副书记、四川省省长张中伟分别率四川省工业强省工作会议代表团到成都高新区视察。

### 4月

3日　塞尔维亚黑山共和国经济管理官员一行22人到成都高新区西部园区考察。
同日　“英特尔——成都数字娱乐产业中心”在成都高新区开业。
5日　“成都市软件外包企业联盟”在成都高新区成立。
6日　中共成都市委常委、成都高新区党工委书记李昆学，成都市市长助理、中共成都高新区工委副书记、成都高新区管委会主任敬刚出席第四届中国国际软件合作洽谈会。
20日　成都职业技术学院国际软件学院成立。
25日　中共成都市委副书记、成都市市长葛红林会见萨蒂扬集团公司商务副总裁穆瑞里先生一行。
27日　以台湾“中国信托金融控股公司”董事长辜濂松为团长、中国国民党副主席江丙坤为顾问的台湾工商界川渝经贸考察团一行，到四川成都出口加工区西区考察。

### 5月
10日　“上海贝尔阿尔卡特成都研发中心”在成都高新区天府软件园落成。
22日　成都高新区石羊街道双河、丰收、仁和、裕民、花荫、石桥、灯塔、三元、清和村成立农村集体资产管理委员会。
23日　俄罗期联邦州区利佩茨克州副州长石科率经贸代表团考察成都高新区投资环境。
23日　原中顾委委员天宝、原省政协主席杨超等老领导一行视察成都高新区。
24日　台塑网软件科技(成都)有限公司入驻成都高新区天府软件园。
同日　国家开发银行四川省分行、成都高新投资集团公司、成都中小企业信用担保公司签订《支持成都高新区中小软件企业贷款合作协议》。

### 6月

3～4日　成都高新实验中学教职工队和学生一队分别获得四川省第十届运动会健美操项目比赛成年组第一名和青少年组第三名。
15日　成都市民政局、中芯国际公司投资在成都高新区西部园区修建基督教堂项目开工。
23日　成都高新区举办首届“再就业之星”颁奖典礼，对20名典型进行表彰。
28日　2006年，全球半导体设备与材料成都研讨会在成都高新区召开。
29日　成都高新区召开保持共产党员先进性教育活动总结大会。
6月　成都高新实验小学学生参加由香港文化促进会主办的2006香港文化艺术节美术比赛，7人获金奖，5人获银奖，3人获铜奖。

### 7月

1日　成都市首个街道数字化电影队在成都高新区石羊街道办事处建立。
5日　金威啤酒集团（成都）有限公司建设项目在成都高新区开工。
同日　成都高新区与韩国釜山签订缔结友好园区协议。
10日　国家审计署成都特派员办事处办公楼及“世纪欣园”落成。
18日　海南省政协主席王广宪率海南省政协考察团一行考察成都高新区自主创新情况，并参观创新中心西部园区基地，四川省政协副主席陈官权，成都高新区党工委委员、组织部部长李岷雪及成都市政协、成都高新区政协联络处、创新中心负责人陪同考察。
21日　成都三零泰达公司和中电科技IPTV产业发展中心在成都高新区成立。
24日　中国商务部副部长马秀红到成都高新区调研。
25日　芳草小学教师王秀萍到北京参加第四届“健康杯”全国中小学心理健康教育优秀成果颁奖会暨高峰论坛。王秀萍的论文获全国一等奖。
27日　四川省十运会（青少年）垒球比赛在成都高新区圆满落下帷幕。成都高新区垒球队代表成都参赛,夺得金牌。
28日　成都留学人员创业园荣获“四川省留学回国人员工作先进单位”荣誉称号。

### 8月

1日　阜康同创成都公司项目在成都高新区开建。
同日　成都高新区大源学校、顺江学校成立。
3日　江苏镇江市市长许津荣率领政府代表团赴成都高新区考察。中共成都市委常委、成都高新区党工委书记李昆学陪同考察。许津荣一行参观成都出口加工区、成都高新区软件公共技术平台、天府软件园和世纪城国际会展中心，听取成都高新区规划与建设发展介绍。
23日　新加坡国家发展部部长马宝山、新加坡国防部政务部长顾蔡矶到成都高新区考察。
26日　天奥科技产业园项目落户成都高新区西部园区。
31日　成都高新区（西区）政务中心启用。
同月　成都德源线缆有限公司、成都市棒棒娃实业有限公司荣获2006年度四川省民营企业质量管理先进单位称号。
同月　成都倍特药业有限公司、成都皇城老妈酒店有限公司、成都前锋电子电器集团股份有限责任公司荣获2006年度四川省企业质量管理先进单位称号。
同月　成都芯源系统有限公司成为四川成都出口加工区内继英特尔公司之后，第二家跻身四川省三资企业出口十强的企业，排在第六位。

### 9月

11日　桂溪街道首个建筑工地民工临时配套生活服务点启用。
18日　成都数字娱乐信息产业集团在成都高新区成立。
19日　国家动漫游戏产业振兴基地微软游戏技术平台启动。
19日　意大利皮埃蒙特大区议员，文教、发展部部长贝拉蒂先生一行考察高新区，探讨国际交流与合作。
20日　中共四川省委常委、四川省总工会主席李登菊到成都高新区调研。
同日　中国开发区协会会长刘培强到成都高新区考察。
21日　成都旺旺食品有限公司迁至西部园区工程开工。
同月　通威股份有限公司的“通威牌禽饲料”荣获中国名牌产品称号。

### 10月

19日　宇芯（成都）集成电路封装测试有限公司开业。
24日　法国文化部代表团在成都高新区考察。
25日　英特尔产品（成都）有限公司举行二期厂房项目竣工仪式。
25日　成都高新区老年艺术团表演的《波尔卡》在成都市第五届老年艺术节广场舞比赛中荣获金奖。

### 11月

7日　天府软件数字媒体产业（集团）有限公司在成都高新区孵化园成立。
8日　世界第二大轴承生产商美国铁姆肯公司航空轴承生产基地在成都高新区西部园区奠基。
9日　欧盟委员会、欧盟驻华代表团、欧盟25国驻华大使、参赞、领事一行30人参观考察成都高新区天府软件园。
17日　成都高新区技术创新服务中心建立10周年庆祝会在成都高新孵化园举行。
18日　上海天诚集团弱电线缆项目在成都高新区西部园区奠基。
28日　成都高新区南部园区选举产生成都市武侯区第五届人大代表38名。
29日　瑞典宜家家居成都天府店在成都高新区开业。
30日　中国动漫原创大赛颁奖仪式在成都高新区举行。
同日　成都高新区西部园区选举产生四川省郫县第十六届人大代表7名。

### 12月

1日　成都市模具技能人才公共实训基地暨软件（模具）公共技术平台在成都高新区模具工业园启用。
6日　全国人大常委会副委员长李铁映到成都高新区视察。
12日　在蓉全国人大代表团及四川省人大代表团视察成都高新区。
20日　成都高新区完成中国核动力院两所小学教师175人和公安分局24人的移交工作。
22日　国电四川发电有限公司在成都高新区正式注册，注册资金15.3487亿元。
24日　桂溪第二小学代表成都高新区在由成都市教育局、四川省电视台联合举办的“小队向前冲”跳绳比赛总决赛中，获得冠军。
26日　中国社会科学院常务副院长冷溶率中央调研组到成都高新区考察。
同日　成都传媒大厦在成都高新区奠基。
28日　国家动漫游戏产业(四川)振兴基地在成都高新区天府软件园成立。
同月　成都德源线缆有限公司的“德源电线电缆”荣获国家免检产品称号。
同月　成都市疾控中心成都高新区分中心正式开展工作。
同月　成都高新实验小学学生吴衡林获得“全国青少年海尔科技奖”，是四川省唯一获奖的学生。
