---
layout: post
title: 城乡建设规划
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 城乡建设规划

【概　况】　成都高新技术产业开发区总面积82.5平方公里，由南部园区和西部园区两部分组成。南部园区47平方公里，西部园区35.5平方公里。南部园区位于成都市中心城市南部，北接成都市市区一环路，东临府河与锦江区琉璃乡和双流县中和镇相望，南接双流县华阳镇，西连武侯区。区域南北最长12.4公里，东西最宽6.8公里。南部园区是成都市的南部门户，对外交通道路有成昆铁路、成雅高速、机场路、大件路、天府大道、站华路、元华路，连接成都与眉山、雅安、攀西地区，沟通西南三省、南亚地区。西部园区位于成都市中心城市西北部，北接西区大道和317国道，东接川藏路，南临清水河，西接南北大道与郫县相望，区域南北最长9.6公里，东西最宽9.9公里。成灌高速从区内穿过，是 “成都~都江堰~九寨沟”黄金旅游通道的门户。成都高新区规划布局呈“两园、七片区”结构，两园指南部园区和西部园区，七个综合片区为三环路以北、创业路以西的起步区，三环路以南、成昆铁路以西的新园片区，成昆铁路以东、火车南站以南、外环路以北的站南片区，外环路以南的大源片区，西部园区外环路以东的起步区，外环路以西、成灌高速以北、南北大道以东的西北片区和外环路以西、成灌高速以南、清水河以北的西南片区。创业路、大件路、元华路、站华路、天府大道、羊西线、IT大道、西区大道和三环路、外环路作为穿越区内的重要城市干道，构成成都高新区城市形态的重要支撑骨架。紧密围绕四大产业即集成电路制造业、精密机械制造产业、生物医药产业和软件产业，形成“一区多园、组团式、开放式”的格局。南部园区规划建设紧密围绕产业发展，即在稳固发展现有电子信息和生物医药产业的基础上，重点发展天府软件产业园和成都生物医药产业基地核心区。南部园区的站南组团和大源组团规划定位为“城市新中心，现代化新城区”，集行政办公中心、创新研发中心、区域总部基地、现代服务基地和高档人文住区为一体。西部园区规划建设以产业集群为目标，打造成为以电子信息、生物医药和精密机械制造产业为主体，空间信息化、生产自动化、园区生活化、环境优美化、社会安全化、科技与人文协调统一的一流综合产业园区。（陈晓涛）

【规划编制】　城市建设规划积极围绕成都高新区“1223”发展战略，组织规划编制，保证规划管理依据的科学性和合法性，组织编制西部园区西南片区控制性详细规划、大源组团西片区控制性详细规划、大源商务科技片区控制性详细规划等，规划实现全区控规满覆盖。重视每个层次规划的城市设计，完成西南片区城市设计、大源商务科技园区城市设计、天府软件园区规划、紫杉路城市设计、创意建筑区城市形态研讨、滨河公园方案征集、高新西区道路标识系统规划，使法定规划与城市设计形成有益结合与互补。（陈晓涛）

【规划监管】　成都高新区规划实施管理积极落实成都市规划管理局的相关要求和监督管理规定。根据中共成都市委目督办、成都市政府目督办、成都市规划管理局、成都市政府规划督察专员办的相关通知要求，扎实推进城乡规划专项目标各项工作，强化目标管理，制定具体考核办法和考核程序，确保全年完成目标任务。制定重大建设项目规划选址、方案审查、验收备案制度，并按要求报审或备案。《城乡规划督察意见书》回复、处理率达100%；规划编制调整清单、项目“一书三证”审批清单、违法建设发现查处清单等资料报送及时、数据准确。建立城乡规划督察层级协调机制，指派专人负责处理《督察意见书》涉及问题。切实将违法建设发现和制止责任落实到街办、村（社区）；加大违法建设巡查力度，坚决遏制新增违法建设。公开违法建设举报电话，举报受理率达100%。（曾　宇）

【规划实施管理】　依据成都市规划管理局审批通过的控制性详细规划和相关专项规划，对具体项目进行“一书两证”的审批。针对站南组团核心区、大源商务科技片区和天府大道两侧的重大建设项目，特别制定《成都高新区重大项目选址、方案审查、竣工备案制度》。2006年，成都高新区规划委员会成立，制定《成都高新区规划管理行政审批责任追究办法》，对全区的重大建设项目实行技术和行政层面的双重审查，从源头上确保其建设方案的质量。（曾　宇）
