---
layout: post
title: 目标管理督查
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 目标管理督查

【概　况】　2006年，成都高新区目标管理工作，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照年初制定的工作思路，全面推进目标管理督查工作的开展，各项工作取得较好的成绩。成都高新区目标管理督查主要负责党工委、管委会主要工作目标的编制、分解及各街道、各部门目标管理的组织、指导、协调、检查、考评等工作；负责成都市委、市政府督办事项，成都高新区党工委、管委会议决督办事项、党工委、管委会领导批示交办督办事项以及党工委、管委会重要工作部署的督查督办工作；办理人大代表建议、政协委员提案。2006年，成都高新区承担成都市委、市政府下达主要工作目标69项（含11项特色指标），为民办实事目标10项，网络、专项目标30项，四川省委、省政府目标43项，成都市委、市政府督办件和人大代表建议、政协委员提案97件，各项目标均完成或超额完成。各街道党工委、办事处，各部门，各直属单位也全面完成本单位年度工作目标。
（刘　强）
【目标管理】　2006年，完成2005年度目标绩效综合考核工作。对区内31家目标单位的目标完成情况进行考核，经贸发展局、投资服务局、人事劳动和社会保障局等23个单位被评为“2005年度目标绩效考核先进单位”；投资集团公司、法院、检察院等8个单位被评为“2005年度目标绩效考核合格单位”。同时，认真梳理成都高新区管委会承担的成都市委、市政府工作目标完成情况，形成自查材料。成都高新区管委会在2005年度市级政府部门目标综合考核中排名第四，并被评为“完成2005年度工作目标任务先进单位”。调整指标设置，完善目标编制。一是通过认真研究科技部关于国家高新区评价指标体系，结合成都高新区实际，汇总上报特色指标11项，配合成都市委、市政府目督办制定体现成都高新区特色的年度工作目标。二是根据部门目标突出职能工作，街道目标突出“四位一体”科学发展的原则整合优化成都高新区内各部门、各街道年度工作目标，分解下达《成都高新区党工委管委会各单位2006年度工作目标》，充分发挥目标在区域经济社会发展中的导向作用，既保证经济、政治、文化和社会建设等工作全市一盘棋，又促进成都高新区产业聚集、科技创新等特色工作的有效开展。三是根据成都市委、市政府下达的网络、专项目标，并结合成都高新区工作实际，分解下达“产业发展年”、“招商引资”、“规范化服务型政府建设”、“推进城乡一体化”、“促进充分就业”工作等54项专项目标。强化目标运行的过程监控。一是督促、指导相关部门完善内部督促检查机制、制定工作推进方案，并定期召开联席会议，研究解决工作推进过程中的难点、热点问题。同时，按季度定期通报各项工作的进展情况，及时指出目标运行过程中存在的问题。二是逐月分析汇总主要经济指标运行情况，全面查找与成都市五城区最佳成绩的差距，及时为领导、为部门提供对比信息和参考意见，努力确保“年终考核各项指标名列全市第一”。三是修订完善目标考核办法。根据《2006年成都市区（市）县目标考核实施办法》和《成都高新区目标管理实施细则（2005年版）》，结合2006年工作实际，在充分征询意见和反复讨论的基础上，拟订《成都高新区2006年度目标绩效考核实施细则》。《实施细则》引入领导评估、政务服务满意度评估、党风廉政建设评估等机制，采用街道党工委、办事处和部门、直属单位分类考核以及累进计分等办法，确保目标考核工作更加科学合理。四是认真组织2006年目标考核工作。严格按照《考核细则》的规定，及时制定2006年度目标考核工作方案，对2006年度的目标考核工作进行安排部署。同时，对2006年度成都高新区主要工作目标的完成情况进行全面梳理和自查。（刘　强）
相关链接：
四位一体：经济建设、政治建设、文化建设、社会建设。

【督办督查】　2006年，成都高新区党工委管委会加大督办督查工作力度，认真做到“四及时”，即及时深入调查了解情况、及时为领导提供决策依据、及时协调处理相关问题、及时回复办理情况，确保督办事项“件件有落实、事事有回音”。一是认真办理成都市委、市政府目督办督办事项。全年共承办成都市委、市政府领导批示交办事项和其他重要督办事项57件。其中，立项督办件45件，实际办结43件，未到期待复2件。二是全面落实成都高新区党工委管委会主要领导批示交办事项、党工委管委会办公会议决事项的跟踪办理。共办理主要领导批示交办的西芯大道改造、天府软件园整改、西区企业电力供应等事项80余件，跟踪落实党工委管委会办公会议决事项27件。三是加大对成都市委市政府重大决策、高新西区项目促建的督查力度。多次组织、协调、参与城乡一体化、就业和社保、大气和水环境综合整治等成都市委市政府重大决策的督察落实，全程参与定期开展的项目促建工作，及时收集、整理高新西区项目进展情况，编写项目促建资料10余篇。四是办理落实成都市人大第十四届四次会议代表建议4件、政协成都市委员会第十二届四次会议委员提案5件，成都市武侯区政协委员提案1件，代表、委员对办理结果的书面反馈基本满意率达100%。五是打造党工委、管委会办公会议决事项跟踪落实和督办办理督查通报两大载体，加大对决策落实和督办办理的检查通报力度。2006年，共编发《两委办公会议决事项落实情况》6期，《督查通报》16期。（成云波）

【为民办实事】　2006年，成都高新区完成以下10件为民办实事项目：一是纳入考核的4个街道全部实现比较充分就业。5个建成入住的农民集中居住区就业率达95.6%，全部实现充分就业。全面动态消除“零就业”家庭。“就业援助110”自开通后，总计为104人推荐就业，其中95人成功上岗，成功上岗率91.3%。全年接受应届高校毕业生1802人。二是财政支出768.5万元，对农村居民和失地农民子女学生实施免费义务教育；财政支出70.3万元，对城市居民子女实施“两免一补”、“帮困助学”政策，确保区内所有适龄儿童少年全部完成义务教育，所有高中阶段教育学生不因家庭贫困失学。同时，开展“阳光圆梦工程”，为32名低保家庭的大中专学生发放帮困助学金7.96万元，其中有12名为2006年考上大学的学生，为2名残疾人家庭子女提供奖学金4000元。三是开展残疾人康复工作，建立5个社区残疾人康复活动中心（站）；为全区2469名残疾人提供康复服务并建立康复训练档案，提供价值55万元的残疾人家庭康复药箱；为全区289名特困残疾人每人提供500元的残疾人医疗爱心卡；为11名贫困残疾人实施白内障复明手术；为71名残疾人发放轮椅；开展特困残疾人专项救助工作，2006年，将残疾人特困补助由50元/月提高到100元/月，为3244人次（289户）特困残疾人发放专项生活补助金324400元；资助565名贫困残疾人加入农村医疗保障和少儿互助金。四是完善了建筑工地突发性处理联动应急机制，相关部门和街道办事处及时沟通联系，有效维护劳动者合法权益，对应提供法律援助的农民工援助率达100%；保证了农民工维权投诉举报热线的畅通，及时处理劳动者各类投诉举报，对用人单位的违法违规行为予以严肃查处。全年受理农民工投诉举报139起，涉及农民工6789人，涉及拖欠工资金额2861万元；严格推行了建筑行业企业和建筑施工项目民工工资保证金及担保制度，共计67项工程缴纳民工工资保证金1602万元，其余项目均有民工工资支付担保书或银行保函。五是完成新北小区5280平方米健身主题游园的建设；完成站南组团仁和片区22000平方米游园建设；完成蓝草路—华姿路特色林荫街区的打造；完成紫荆休闲文化街区的建设改造，重点实施建筑立面清理、店招统一设置、市政管线梳理、绿化景观打造等工作。六是发展和培育通威、嘉禾、种都种业、互利达实业、德农正种业、奶奇乐乳业、奥瑞金、吞拿养殖、新希望乳业、农产品中心批发市场、华高药业等11家年销售收入5000万元以上的农业产业化经营龙头企业，充分发挥龙头企业的带动作用，积极帮助农民增收致富，带动农户面达60%。七是全年开发农村劳动力引导性培训5702人；开展职业技能培训5612人；失地农民和农村富余劳动力向非农产业转移3861人；农民集中居住区就业率实现95.6%。八是为226名奖励扶助对象发放奖金13.6万元；为171名登记在册并自愿服用叶酸片的农村已婚待孕育龄妇女免费提供叶酸片571瓶，发放率100%；为农村1万已婚妇女实施免费生殖健康普查。九是向顺江学校和西区二小分别赠送价值49917元、16598元的图书和12767元、7239元的体育文化用品。十是完成13个小游园和4条林荫道路的植被增绿工作，新增乔木5000余株；完成2.48公里的破墙透绿工程。(刘　强)
