---
layout: post
title: 软件业推进
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 软件业推进

【概　况】　天府软件园是由成都高新区投资建设的专业软件产业园区。园区位于成都市天府大道中段108号，占地22.6万平方米，建筑面积23万平方米。园区重点发展以软件外包、数字娱乐、集成电路、嵌入式软件、信息安全、行业软件为代表的软件产业及以3G（第三代通讯技术）、IPTV、数字电视平板显示(PFD)等为代表的重大新兴产业。2006年，天府软件园利用政策优势，通过切实有效的措施，积极招商引资，共有6家国内外知名软件企业入驻，提升了成都天府软件园的知名度和美誉度，扩大了其在业界的影响力。
相关链接：政策措施。天府软件园是成都市发展软件产业的重要载体，成都市委市政府、成都高新区党工委、管委会一直高度重视。入驻天府软件园的企业不仅享受成都高新区对软件类企业的优惠政策，还享受招商引资、投资融资、市场拓展、鼓励出口、鼓励创新创业、鼓励企业上规模、鼓励人才引进与培养等一系列促进软件类企业发展的政策措施。为促进国际国内知名企业在天府软件园的聚集，成都高新区管委会出台了鼓励企业聚集发展的如下政策：
一、范围和领域
第一条　适用范围：入驻天府软件园、税收解缴关系在成都高新区、经营期在10年以上的软件企业。
第二条　支持领域：外包软件、行业应用软件、嵌入式软件、数字娱乐、信息安全、集成电路设计以及成都高新区软件产业重点发展的其他领域。
二、资金及来源
第三条　成都高新区管委会设立软件产业发展资金，每年不低于2000万元，并积极争取市级软件产业发展专项资金的支持。
三、扶持政策
入驻天府软件园的软件企业除享受国家、省、市的相关优惠政策外，还同时享受以下扶持政策：
第四条　凡购买天府软件园办公用房的，按基准价出让；整层购买，按基准价优惠5%出让；整幢购买，按基准价优惠10%出让。
第五条　凡租用天府软件园办公用房的，按以下标准享受房租补贴：2005年签约入驻企业按15元/月•平方米补贴房租两年，第3～4年减半补贴；2006年签约入驻企业按10元/月•平方米补贴房租两年，其后为第3～4年减半补贴。
第六条　入驻天府软件园的软件企业，免费使用国家软件产业基地（成都）公共技术支撑平台，免费获得基础性的技术支持与服务。
第七条　天府软件园内软件企业的技术创新项目，成都高新区优先给予立项支持，并在区级应用技术研究与开发资金使用上给予倾斜。
第八条　鼓励软件企业通过GB/T19000-ISO 9000系列质量管理体系认证或CMMI认证等国际资质认证。每年安排一定资金用于支持企业开展CMMI国际资质认证。
第九条　鼓励大学、职业教育机构培养企业所需要的软件人才，鼓励大学与企业联合培养技能型人才。对新引进的知名软件教育机构，在场地方面提供便利；对为成都高新区软件产业培养和引进软件人才做出重要贡献的教育机构和组织给予奖励。
第十条　对软件企业的高级管理人员和高级技术人员给予奖励，奖励的条件与标准按《成都高新区高级人才专项奖励管理暂行办法》（成高管发（2003）19号）执行。
第十一条　鼓励企业扩大软件出口。企业实现的软件出口（海关统计数），除享受国家的外贸出口优惠政策外，同时享受成都高新区的出口补贴政策。
第十二条　成都高新区政府采购，在同等条件下，优先采购天府软件园内企业的产品和服务。
第十三条　积极帮助园内企业争取国家、省、市项目支持。
第十四条　本扶持政策自发布之日起执行，由成都高新区科技局负责解释。

【重大招商活动】　2006年，成都高新区天府软件园通过鼓励出口、鼓励创业创新、鼓励企业上规模、鼓励人才引进与培养等政策措施大力招商引资，取得显著成效。全年，共有6家国内外知名软件企业入驻园区。1月，全球最大协同软件供应和第三大独立软件供应商——德国SAP公司与成都市政府签订投资合作协议，在天府软件园建立SAP中国技术服务中心。5月，上海贝尔阿尔卡特公司在川设立的研发中心正式落户天府软件园；上海盛大网络发展有限公司与成都高新区管委会签署入驻天府软件园协议,盛大网络成都研发中心正式落户天府软件园。6月，成都华为通讯技术有限公司成都研究所正式落户天府软件园。8月，诺基亚成都研发中心正式落户天府软件园。11月，IBM公司与成都高新区签署战略合作协议，在成都高新区天府软件园建立成都IBM全球服务执行中心。

【园区入驻企业】　2006年，成都高新区天府软件园已有近30家国内外知名企业入驻，包括：IBM、SAP、NOKIA、阿尔卡特、NEC、华为、新电信息、科胜讯、台塑网、杰华科技、交大光芒、鼎天微电、颠峰集团、软件外包平台、维纳软件、盛大网络、新波电脑、国信安教育等。（本分目供稿人：曹　泰）
