---
layout: post
title: 劳动保障
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 劳动保障

【概　况】　2006年，成都高新区在劳动和社会保障工作中规范行政行为，严格依法行政，做好劳动法制、劳动工资、劳动保障监察、劳动争议处理等工作；通过开展劳动保障监察网格化工作、劳动保障行政执法联动机制、建立劳动关系三方协调机制等，开展劳动保障监察工作；全年来信来访办结率、投诉举报案件和仲裁处理案件结案率分别达到97％以上；维护了劳动关系的和谐、稳定。全区劳动保障工作取得较好成绩，成都高新区人事劳动和社会保障局先后获得“2006年劳动保障目标考核先进单位”、“2006年成都市信访工作先进单位”、“2006年度职业介绍工作先进单位”、“2006年度完成劳动争议仲裁目标任务先进单位”、“2006年劳动保障信息工作先进集体二等奖”。

【劳动用工】　2006年，成都高新区主动监察企业515家，涉及劳动者33600余人，涉及建筑工地69处，涉及农民工10583人；对其中170户用人单位发出执法询问通知书，对存在违法违规行为的80户企业作出限期整改指令，对15户违法行为较为严重、整改不力的用人单位实施相应的行政处罚，处罚金额3.6万元。建立劳动保障行政执法联动机制，充分发挥执法效能：成都高新区建立并完善以横向联动（部门与部门之间）、内部联动（部门内岗位之间）、纵向联动（区、街道、社区之间）为运行模式的行政执法联动机制。联动机制很大程度上解决目前区内劳动保障行政执法力量不足的状况，最大限度地利用现有行政资源，使劳动保障年检、劳动保障监察、劳动力市场管理等工作取得良好效果。建立三方协调机制，有效避免群体性事件的发生。结合“建筑工程民工工资支付监管协议”制度，成立由成都高新区人事劳动和社会保障局、规划建设局、成都市总工会成都高新区办事处组成的“成都高新区建设领域劳动关系三方联席会议”，建立建设领域劳动关系三方协调机制，推行《成都高新区进一步加强建设领域劳动用工管理通知》管理标准，实行“劳动用工行为存在不良记录施工（劳务）企业监控及禁入机制”，有效地对区内各在建工地进行管理和监控，最大限度地保障农民工按时足额领取劳动报酬，预防恶性群体事件的发生。指导区内3户企业开展工资集体协商协议和集体合同签订。严格依法行政，全年开展劳动力市场集中整治、农民工工资支付情况等20多次专项监察；区及街道39名行政执法人员参加培训率和持证上岗率100％，保证执法质量。全年共年检企业466户，比2005年增加195户，涉及劳动者36311人，与2005年的271户相比增长72％；并组织51户年检不合格用人单位进行劳动保障法制培训，并全部限期整改。依法受理工伤认定申请102件，认定工伤102件；维护区内工伤职工的工伤医疗待遇等相关劳动权益。

【劳动关系协调】　2006年，成都高新区劳动部门共接待群众来人来电咨询3000余件，处理投诉举报299件，共为7346名劳动者追回工资、社保等待遇近2861万元，有力地保护劳动者的合法权益。处理顺江小区项目等突发讨薪群体性事件58件。劳动争议案件仲裁工作：受理76件，结案74件，结案率达97%，共涉及劳动者91人，涉案金额500余万元（不含社会保险费）；加大对劳动争议案件的调解力度，调解成功36件，降低了当事人的诉讼成本。

【劳动保障网格管理】　成都高新区劳动保障监察网格化工作全面开展并完成第一阶段工作任务，劳动保障监察网格调查和录入工作圆满结束，5个街道、15个网格共录入用人单位调查信息2783户，其中：调查企业1358户，从业人员67157人，劳动合同签订率90.24％，社会保险办理率80.57％；调查个体经济组织1333户，从业人员4955人。全年，成都市网格化工作方案下发后，成都高新区制定下发《成都高新区劳动保障监察网格化管理工作方案》，成立“成都高新区劳动保障监察网格化管理工作办公室”牵头负责此项工作；区、街道分别召开“成都高新区劳动保障监察网格化管理工作会议”，对成都高新区劳动保障监察网格化管理工作进行详细布置和充分动员。结合成都高新区实际，划分5个一级网络和15个二级网格；合理调配劳动保障工作人员，初期每个街道劳动保障所基本保证2名专职监察员，每个二级网格配备1名协管员，随着工作的不断推进，逐步配齐人员；除参加统一培训外，还组织所有网格化管理人员进行10余次专项培训，提升网格管理人员的工作能力。在开展网格化管理工作过程中，创新工作机制，确定“两个结合”的工作思路，将网格化管理工作与“用工统筹、促进就业相结合”，与“社会保险征缴扩面相结合”，实现劳动保障与充分就业、社会保险等工作的协调互动，统筹岗位1000余个，对200余户没有参保或者没有足额缴纳社保的企业要求整改，为4500多名员工补办社会保险。编印《劳动保障监察网格化政策问答》手册，针对企业和劳动者开展网格化工作的宣传，在成都市监察总队组织的检查中得到高度赞扬；《成都日报》等媒体以《成都高新区劳动监察网格化工作初见成效》为题进行专题宣传，全市网格化工作情况通报中多次对成都高新区工作给予肯定。（本分目供稿人：曾林）

