---
layout: post
title: 地方志编纂
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 地方志编纂

【概　况】　截至2006年底，成都高新区地方志办公室成功制定《成都高新区志（1990～2005年）》基本篇目和条目要素；完成《成都市志•经济卷》、《成都市志•地理卷》成都高新区部分的资料收集和初稿编写任务，提供资料15万字，上报5万字的初稿，通过成都市志总编室的验收。按时保质收集整理上报大事记，被《成都市大事记》采用大事记72条、专题记述3件。组织和参与多层次培训，参与全国性理论研讨7人次，参加成都市志办组织的培训28人次，区内组织培训；4次参加全国学术理论研讨会；在成都市志网和成都高新区网上共发表宣传报道文章10余篇，编印修志工作读本2册，完成了年度目标任务。方志办副主任谭伯祥被成都市地方志编纂委员会评为先进个人。
相关链接一：
成都高新区地方志办公室建制沿革。2004年9月，经成都高新区党工委管委会研究，成立成都高新区地方志编纂委员会，下设办公室，挂靠在发展策划局，设兼职主任1人、副主任2人。办公地点设在成都市天府大道18号高新国际广场A座10楼。地方志办公室的主要职责是：一、完成从成都高新区成立之日起（包括筹备）至2005年约100万字的《成都高新技术产业开发区志》一部（包括纸质版和电子版）；二、配合成都市方志办，完成《成都市志》中的“工业集中发展区专记”；三、指导各街道办事处、各部门搜集、整理出编纂区志所需要的各种资料，并鼓励其运用这些资料，编修出街道志、部门志和宣传普及读物。2006年12月，成都高新区地方志总编室成立，设总编1人、编辑4人。2007年3月，成都高新区地方志编委会和办公室再次调整。现办公室有兼职主任1人、副主任1人，管理人员1人，责任编辑4人，文秘1人。2004年4月～2006年8月，侯智龙兼任主任；2007年3月至今，汤继强兼任主任。2004年9月至今，谭伯祥兼任副主任。

【制定志书篇目】　成都高新区志篇目从2005年3月起草到2006年5月24日批准，历时14个月。期间，地方志办广泛征求各界人士的意见，曾三次征求成都高新区新、老领导意见，收到170条修改意见，进行认真修改；邀请全国、省、市修志专家进行评审，其中秦皇岛市志办原主任齐家璐老师3次提出修改意见，四川省眉山县志办原主任王致修老师2次提出修改意见，区志办认真汲取好的建议，几易其稿，终于完成篇目拟定。《成都高新区志》篇目采用中编结构，分三个层次，设类目22个，分类目156个，条目1080个，其中经济类条目占总条目的48%。篇目确定后，区志办将篇目分为大事记与地理、招商引资与科技创新、政治部类、经济部类、文化和人物部类六部分，分别编写条目要素，指导搜集资料和初稿编辑。在之后的资料收集和初稿纂写过程中，区志办又不断地修改和完善篇目，如将经济部类中农业、工业、服务业改为第一、二、三次产业，重点突出第二次产业中的电子与信息业、生物工程与新医药业、精密机械制造业三大支柱高新技术产业。

【收集资料】　2006年是成都高新区志书的资料收集年。全区各承编单位集中时间、集中精力，苦干加巧干，多渠道多领域广泛收集整理资料。形式上，上下结合，交叉进行，集中指导，突出重点，《成都市志》与《成都高新区志》资料收集两者兼顾，以完成《成都市志》资料为重点；途径上，区志办以档案资料为主，基本完成全区面上资料收集任务。全面收集考订和整理了《成都高新区志》的入志资料；共收集文字资料989份，165万字，图片100多幅。

【贯彻《地方志工作条例》】　2006年5月18日，国务院颁布《地方志工作条例》（以下简称《条例》），区志办3次组织办公室人员学习，同时将《条例》印发至各承修单位，并举办两次《条例》学习研讨会。在此基础上，区志办结合成都高新区修志实际情况，撰写论文《贯彻〈条例〉、促进成都高新区修志工作》和《〈条例〉之管见》，分别在全国、省市研讨会上交流，并在《巴蜀史志》和《哈尔滨史志》上发表。学习贯彻《条例》的过程中，成都高新区把修志工作纳入专项目标，将《条例》落到实处。

【修志队伍建设】　2006年，成都高新区共组织修志人员参加全国培训3次，省、市培训6次，区上自己组织培训4次，促进了修志人员理论知识的学习和业务水平的提高。区志办领导十分重视培养编纂人员的政治素养和专业素质。坚持每周二区志办人员学习制度和每次布置修志任务后都组织对全区专（兼）修志人员的业务培训制度。组织编纂人员共同学习，政治思想上，学习科学发展观、十六届三中全会精神、科学与技术发展纲要等内容；地情知识上，学习与成都高新区三大产业相关的高科技知识，学习介绍高新技术知识和成都高新区三大支柱产业情况的书籍——《新世界》；修志业务上，学习四川省地方志编纂手册和成都市地方志编纂手册、上届志书精品《绍兴市志》等。组织全区修志人员参加大型培训4次，参加175人次。鼓励编纂人员多做修志理论研究，多发论文与国内修志同仁探讨，以促进自身业务水平提高。全年，区志办人员在全国性学习理论研讨会上交流论文7篇，在《巴蜀史志》、《哈尔滨史志》、《成都史志》等刊物上发表论文10余篇。（本分目供稿人：刘伯飞）
