---
layout: post
title: 工商行政服务管理
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 工商行政服务管理

【概　况】　成都高新区的工商行政管理工作，由成都市工商行政管理局派出机构成都市高新工商行政管理局（简称高新工商局）负责。高新工商局驻天府大道18号高新国际广场A座7楼。2006年，高新工商局有工作机构8个，干部职工47人（女干部11人），研究生学历1人，大学本科32人，大专学历14人；副处以上领导干部14人，科(所)长8人；聘请临时人员13人。全年，高新工商局围绕服务全区经济发展这个中心，开展“服务学习年”、“基层建设年”、“创新保平安年”和“产业发展年”等活动，发挥工商行政管理职能，加强规范化服务型政府建设，坚持科学发展观、科学监管观，提高行政执法能力，提升干部队伍服务意识和服务能力，做好企业登记、市场监管、行政执法、消保维权等工作。全年全区新登记注册个体工商户1199户（其中港澳居民申办个体工商户1户），累计达12162户；新登记私营企业1493户，累计达7544户；新登记内资企业1683户，累计达11495户，注册资本达340.83亿元，个体工商户及内资企业共新增从业人员23206人，累计达216291人；核发企业集团登记证书2个，全区登记的企业集团已达14户。外商投资企业新设立登记91户，累计达687户，与上年相比增长13.18%；外商投资总额新增8.6亿美元，累计达41亿美元，与上年相比增长68.6%；注册资本总额3.8亿美元，累计达22.33亿美元，与上年相比增长65.7%。世界500强和知名企业共有33户在成都高新区落户。经认定的高新技术企业共864户，分别占全省70%以上，占全市80%以上。2006年，高新工商局被成都高新区党工委、管委会评为“2006年度促进充分就业先进单位”、“2006年度社区建设先进单位”，被成都高新区管委会评为“2006年度城市管理工作优秀单位”、“2006年度环境保护先进单位”。(邓昌军　徐光平)

【工商登记】　2006年，高新工商局落实成都市委、市政府关于规范化服务型政府建设的总体要求和具体部署，坚持“以人为本、以客为尊”的服务理念，完善首办责任制、首问责任制、一次性告知制度、企业注册登记“一审一核”制度，深化市场准入工作机制改革，将12个行政审批服务事项细化为139个子项目，制发办事指南93种、章程参考范本6种，实现事项名称、法律依据、申请材料、办理流程、办事时限和收费标准“六统一”。增设两个快速办事窗口，即标准件通道和绿色通道。解决“金威啤酒集团有限公司”、“金山数码有限公司”、“成都航天光电技术有限公司”、“成都川生能源生物技术有限公司”四家公司名称核准问题，特事特办“台塑科技有限公司（台资）”、“北京思曼普公司成都分公司”、“成都华微电子技术有限公司”等重大引进项目登记。2006年新登记企业1738户，注册资本（金）68.28亿元。（王继良）

【企业年检】　根据《中华人民共和国公司法》、《企业年度检验办法》，高新工商局在年检工作中，设企业年检受理窗口，编制企业《年检指南》供企业参考，方便企业年检；对经营范围涉及前置许可的企业进行重点审查。2006年共年检企业5700户，个体工商户验照2449户；办理企业申请注销营业执照125户，吊销企业营业执照1007户。（王继良）

【市场监管】　2006年1月，根据成都市工商局《关于立即启动市场防控高致病性禽流感应急预案的紧急通知》精神，按照《防控预案》，高新工商局投入市场防控高致病性禽流感“一级预警”工作，统一调配全局力量，除保证正常开展业务工作的人员外，其余人员全部安排到辖区各市场巡查，做好防控工作。防控期间，共出动车辆530台次，人员1061人次，累计检查经营户17610次，保证市场交易安全，确保人民群众健康消费。制发《切实推进流通环节食品安全实施意见》、《关于加强元旦春节期间食品消费安全的通知》等文件，将此项工作列为全年的一项重要工作。制定《食品安全专项整治实施方案》、《食品安全应急预案》、《食品安全责任书》、《市场食品安全责任书》、《市场管理责任书》、《关于切实推进质量月宣传咨询服务活动暨“十一”、“中秋”食品安全集中检查整治工作的实施意见》等10多个规范性文件，指导食品安全专项整治和管理工作。组织区内红旗连锁、互惠、家乐福等大型经销食品企业召开座谈会，要求企业加强自律，确保食品安全。节日期间，工商执法人员开展食品安全集中检查，对工业玉米淀粉、流通领域边销茶、劣质奶粉、加工病死动物产品、蜂蜜、葡萄酒、非法添加苏丹红等食品进行专项重点整治。配合四川省和成都市工商局先后实施5次商品质量专项监督抽查，共出动执法车辆108台次，出动执法人员260人次，检查各类食品经营户、超市1091户，抽检55个批次商品并向社会公布结果，对不合格商品要求商家进行撤柜处理。组织网通、家乐福等企业参加诚信品牌、诚信示范企业、诚信示范窗口的评定，推荐家乐福大世界店参加优秀投诉站的评比。成都市消费者协会2006年“3•15”总结表彰工作会上，局长张春林荣获个人金质奖章，成都高新区消费者协会荣获先进单位，“成都家乐福超市有限公司”大世界店投诉站被评为优秀投诉站。全年，办理市场登记证3个，商品展销会登记证1个，年度检验“市场登记证”11个；新增加设立“12315”投诉联络点1个，全区“12315”联络点达14个。“12315”专线受理、处理消费者投诉378件，挽回消费者经济损失77902.40元；受理消费者咨询1580人次，违法违规举报案件66件。（张　庆）

【无照经营清理整治】　2006年，根据《无照经营查处取缔办法》和成都市人民政府办公厅《关于清理整治无证无照餐饮食品经营行为的通知》等文件精神，制发《无证无照经营行为清理整治方案》和具体实施意见，成立工作领导小组，组织召开成都高新区“清无”小组成员单位会议。开展摸底调查，查清全区共有无证无照经营户1439户，其中餐饮食品经营户403户（食品经营户有91户），将面临撤迁的有178户；进行宣传动员，散发宣传资料4300份，在辖区各市场、各商业网点较集中的街道和社区张贴“清无”通告120张，发出整改通知书90份。组织全区范围内的集中整治3次，符合办证条件的78户餐饮食品经营户到工商局办理营业执照，38户无证无照餐饮食品经营户转向经营，31户自行停业，30户依法予以取缔。（李　建）

【工商行政执法】　2006年，高新工商局按照成都市工商局安排部署，实施整顿和清理无照经营行为、整顿和规范酒店式公寓和商务酒店的经营行为、“打黄扫非”专项检查、食品卫生安全专项检查、“黑网吧”专项执法检查、桶装水销售专项检查、娱乐场所食品卫生安全经营行为专项检查、校园周边环境综合整治等系列专项检查。检查中对发现的各种违法经营行为进行纠正和予以行政处罚。依照《关于开展治理商业贿赂专项工作的意见》，设立治理商业贿赂专项工作领导小组办公室，查处商业贿赂案件。全年，共受理各类投诉、举报案件133件，受理率达100%。立案查处各类经济案件54件，罚没入库金额66.1万元，万元以上的案件22件，结案率达98%，案件核审合格率100%。其中：涉嫌商业贿赂2件，罚没入库金额6.4281万元；涉及不正当竞争案件3件，罚款6.5万元；投机倒把案件9件，罚款4.6万元；商标、标志侵权案件1件，罚款0.1万元；广告违法案件1件，罚款0.5万元；其他经济案件38件，罚款54.4万元；当场处罚17件，罚款0.7万元；没收假酒121瓶，假方便面2676盒。处罚案件中，无一件行政复议和行政诉讼案件。（焦文胜）

【广告监管】　2006年，高新工商局依据《中华人民共和国广告法》、《中华人民共和国行政许可法》、《广告管理条例》、《户外广告登记管理规定》等法律法规和成都市工商局的授权，高新工商局重点对企业发布广告内容审查、户外广告日常巡查、户外广告专项清理整治。全年审核发布的四川非凡文化广告传播有限公司城南名著房地产项目、成都宜家家居有限公司宜家家居车身广告等广告36件，面积2355平方米。（何宗伟）

【禁宰工作】　为防止重大动物疫病，引领健康消费，维护社会稳定，2006年4月，成都市政府作出禁止在中心城区进行活畜禽交易和宰杀的决定。按照条块结合，属地管理的工作原则，成都高新区党工委、管委会确定成都高新区重大动物疫病防治领导小组为“禁宰”工作的协调组织机构，领导小组办公室（经贸发展局）牵头，各街道办事处和各部门根据职能分工，各负其责，密切配合。“禁宰”工作纳入区目标管理。各街道办事处是“禁宰”工作实施主体，确定其负责人和专职工作人员，制定工作方案，安排工作经费，负责本辖区“禁宰”工作，保障市场供应，维护社会稳定。“禁宰”工作中，关闭三环路内活畜禽宰杀点40家、取缔“水盆鸡”销售点22家，建成冷鲜销售店20家。区财政安排经费19.2万元，用于取缔活畜禽禁宰和水盆鸡销售点补贴等。（经贸发展局）

【工商服务规范化建设】　高新工商局按照成都市工商局“举旗帜、抓班子、带队伍、促发展”的要求，加强科（所）一级领导班子配备，依据《党政领导干部选拔任用工作条例》和《中华人民共和国公务员法》，按照公开、公平、公正和择优的原则，选拔任用8名科（所）长领导岗位干部。修订下发《成都市高新工商局公务员绩效考核暂行规定》，补充完善绩效考核的内容，提升奖惩力度，将目标督查、效能监查、执法检查即“三查合一”与公务督察统一起来，把绩效考评和奖惩逗硬落到实处。2006年，学习贯彻中央《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，局党组书记分别与8个部门主要负责人签订《党风廉政建设责任书》，组织全体干部观看中纪委党风廉政建设电教片《警钟》和省纪委制作的《慎权——少数县级党政“一把手”违纪违法典型案件警示录》、《权利寻租必自毁——陈家荣悔罪警示录》等电教片，开展治理商业贿赂等专项自查自纠工作,全局46名干部无一人在煤矿资源投资入股,全年未发生一起违纪之事件。高新工商局推进ISO 9001质量管理体系工作，用贯标提升服务水平。企业注册登记管理工作按照成都高新区五星级服务标准，改进审批环节，简化工作流程，全部行政审批事项集中到政务服务大厅快速办事窗口。遵照成都市委、市政府关于统筹城乡经济社会发展，推进城乡一体化进程的战略部署，配合区内相关部门，摸清区内村办集体企业的注册登记情况，制定处置方案，提供注册登记方面的法律、法规咨询；落实失地农民再就业的相关优惠政策，减免278户失地无业农民持“成都市失地农民再就业证”申办个体工商户登记收费6394元；发挥企业登记管理职能，引导龙头企业建立健全现代企业制度，全年登记涉及农、林、牧、渔种植养殖加工行业的龙头企业19户；制定出台《成都市高新工商局关于支持成都高新区下岗失业人员自谋职业帮扶措施》，为进入新义和新园2个市场从事个体经营的下岗和失地农民办理营业执照115户（其中有78户系失地农民），免收各种行政规费2万元。通过市场巡查和注册登记，了解企业用工需求，向企业推荐就业人员，帮助下岗失业人员和失地农民在区内择业上岗。累计向有关部门提供适合下岗失业人员非管理和非技术类就业信息1000条。按照成都市工商局统一安排，完成与成都高新区个体私营协会的工作人员、办公场所、财务（资产）彻底剥离；完成2005式工商制服的换发工作。（王维建）
