---
layout: post
title: 宣传工作
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 宣传工作

【概　况】　2006年，成都高新区的宣传工作以邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，认真学习五中全会精神，贯彻落实第十届五次全委会精神及成都市委、市政府重大战略部署，利用“产业发展年”的大好契机，拟定《成都高新区2006年宣传思想工作要点》；围绕全区中心工作，开拓宣传思路，创新宣传举措，凸显成都高新区特色亮点，积极主动组织有序开展各种宣传活动。开展党工委管委会党政信息的收集、采写、编辑、印发、上报工作，以及各街道、各部门党政信息的目标管理工作，进行全区重大活动或重要事件的宣传报道策划的组织和实施工作；推进精神文明建设专项创建活动，处理文明办日常工作。

【宣传理论研究】　2006年度，成都高新区党工委高度重视中心组理论学习，按照年初全市宣传工作会议精神和中共成都市委办公厅提出的《区（市）县委中心组理论学习考核办法（试行）的通知》的具体要求，把提升执政水平、提高领导干部理论素质及综合素质、努力建设学习型领导班子摆上重要位置，坚持开展中心组学习活动，坚持作到学习正化、制度化。开展多种形式学习研究。一是坚持开展集中学习。结合成都高新区工作实际，中心组坚持利用办公会、工委会等时间安排集中学习研讨，每次集中学习早计划、细安排，同时坚持请销假制度，对学习出勤情况进行严格考核。二是坚持开展自我学习。成都高新区领导干部在面对人员少、工作重的具体情况下，坚持围绕学习计划安排内容，挤时间积极进行自我学习。通过系统全面地学习《科学发展观读本》、《江泽民文选》等著作，努力提升自身政治素质。三是坚持组织开展结合工作实际的专题学习活动。全年围绕成都高新区经济社会发展全局工作，精心组织安排各类大型学习活动5次，先后邀请国务院发展研究中心社会发展研究部部长丁宁宁、四川省知识产权局局长黄峰、西南财经大学产业经济学博士生导师赵国良、四川评审中心技术委员会成员端木嘉钏等人，对“科学技术与社会发展”、“科学发展观及当前经济宏观调控”、“领导干部执政能力和水平提升、”“将ISO 9000质量管理体系理念导入规范化服务型政府建设”、“推动知识产权工作，提高企业知识产权创造保护能力”等内容进行分专题、有计划、有步骤的系统学习。四是积极开展大范围的学习研讨活动。为进一步武装思想、推动工作，结合自身实际，年内开展“深化社会主义荣辱观实践活动”、“学郫县精神、促高新发展”、“党风廉政建设”等大范围专题讨论学习活动，领导全体干部积极交流学习体验，认真总结学习心得，大大提高干部政治思想素质和理论践行水平，有力推进各项工作的顺利开展。坚持理论联系实际，树立和落实科学发展观。深入开展调查研究，用学习理论指导工作实际。党工委中心组成员始终坚持理论联系实际，学以致用，用以促学。围绕招商引资和产业发展、再就业、社区管理等重点工作，中心组成员多次深入现场和基层，进行现场调研，解决一大批企业、单位及辖区群众所面临的实际困难和问题，有力推动各项工作的进展。认真撰写学习心得及理论调研文章。区中心组成员始终把理论学习当作保持头脑清醒、创造性地作好工作的思想“加油站”，领导干部积极结合工作实际，深入思考工作，积极撰写调研文章，成都市委常委、成都高新区党工委书记李昆学带头撰写《突出主导产业，加快集群发展》调研文章，对成都高新区整体建设发展工作起到积极的指导和推动作用。
【重大宣传活动】　为吸引国内外的关注，创造更多的企业投资合作机会，展示成都高新区的全新形象。2006年，成都高新区组织策划并实施创建全国最佳旅游城市、创建ISO 14000国家示范区等系列宣传报道工作。精心策划并组织实施“2006全球半导体设备与材料成都研讨会”等重大活动的宣传报道工作；组织完成成都高新区在全国率先推行全免费义务教育、获得“全国优秀博士后科研工作站”称号等重大宣传报道工作。组织完成铁姆肯（成都）航空及精密产品有限公司、NEC信息系统（中国）有限公司成都分公司成立庆典、天府软件数字媒体软件集团成立、赫比签约仪式、SAP公司落户、新电公司落户、金山公司签约仪式、金威啤酒签约仪式等重大项目的宣传报道工作；组织实施英特尔产品（成都）有限公司二期工程竣工仪式、中芯国际AT2开幕典礼、微软游戏技术平台启动仪式、共建成都大学国信安软件学院、安捷伦新产品发布会等项目的宣传报道工作。组织完成成都高新区党工委管委会2006年工作会议、2005年度企业表彰会等重大活动的宣传报道工作；配合完成成都高新区“再就业之星”颁奖典礼等重大活动的宣传策划和报道工作。

【思想政治宣传】　2006年，成都高新区党工委组织学习贯彻“三个代表”重要思想、科学发展观及党的十六大和十六届三中、四中、五中全会重要精神的活动，深入贯彻四川省委八届四中全会和成都市第十次党代会、成都市委十届五次全会精神，以各机关、街道、单位为载体，通过党委中心组的理论学习、宣讲会、自学等方式，全面落实贯彻科学发展观；同时，结合规范化服务型政府建设等专题活动，大力加强执政能力建设、转变干部工作作风，紧抓发展第一要务，把中央和四川省、成都市委的精神贯彻落实到实践中。开展“提升服务水平，推动产业发展”讨论活动。为推进成都高新区产业发展年各项工作，贯彻落实成都市委、市政府“三个集中”重大战略部署，推出“创作一首自己的歌、拍摄一部成都高新区形象片、编印一本体现高新精神的书、推出一台自创节目、开展成都高新区ＶＩ（成都高新区标志性图案）形象推进工作”的文化建设系列活动，并在全体干部中开展“感动高新”征文征集活动；6月，在全体党员干部中开展“学郫县精神，促高新发展”大讨论活动。结合创建全国最佳旅游城市活动，在机关、学校、街道、社区、企业开展爱国主义、集体主义、社会公德教育，大力开展“八荣八耻”《公民道德实施纲要》、成都市城市精神宣传活动，其中以社区市民学校及各类社会活动为载体，在街道、社区开展文明礼仪讲坛宣讲活动25场。全年印制并发放张贴宣传画26000张，“创佳知识100问”10000份，成都高新区创佳宣传手册8万余册，分别在成都高新区西部园区成灌高速路设巨型创佳广告5幅，在高新大道设置创佳宣传广告牌70个、天府大道设置巨型创佳广告3幅，紫荆影院、家乐福及其他重要路段设置特色滚动广告15幅，机关大楼各层办公点设置创佳宣传“动拉宝”27个，在各街道、社区设置创佳宣传栏，在各类办事服务窗口及服务中心电子显示屏上增添创佳宣传内容；各类宣传资料深入院落及门户，营造良好的创佳社会氛围，较好提升辖区居民的文明素质。成都高新区党工委在研究全区工作的同时，把思想政治工作纳入日常工作范围，并在原建立思想政治工作网络体系的基础上，不断完善党政群团政治思想工作网络、以中心组学习和干部培训为重点的干部教育网络、信息上报网络。全年开展２次形势报告会和5次特色工作形势政策教育主题活动，实现思想政治工作网络及效果最大化。

【对外宣传】　在对外宣传工作中，成都高新区为四川省成都市各媒体提供新闻线索，并为其采访报道创造和提供各项条件，保证不漏报、错报。2006年，全区在各新闻媒体刊稿量达1129次；组织完成《科技日报》、《经济日报》、《中国高新产业技术导报》以及《新财经》杂志社对成都高新区的采访报道工作。配合成都市完成“产业发展年”、“推进城乡一体化”、“促进充分就业”、“加快软件产业发展”、“规范化服务型政府建设”等全市重大专题成都高新区部分的宣传策划和报道工作。组织策划成都高新区形象宣传片、工业经济宣传片的拍摄制作工作；完成2007年新春贺卡国际版和国内版；设计并制作成都高新区2007年台历；开展文化理念办公用品制作。

【新闻管理】　2006年，成都高新区筹备建立新闻宣传网络，完善对外宣传管理运行机制；加大控制负面宣传报道，以维护成都高新区和成都市的招商引资环境和对外形象，超额完成成都高新区党报、党刊发行工作。
（本分目供稿人：税　月）
