---
layout: post
title: 统计工作
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 统计工作

【概　况】　成都高新区经贸发展局是成都高新区统计工作的主管机构，对成都高新区统计工作履行组织、协调、管理、监督的职责，负责组织实施国民经济核算。区内各街道办事处的统计机构对本行政区域内的统计工作履行组织、协调、管理、监督的职责。区经贸发展局受成都高新区管委会和上一级人民政府统计机构的双重领导，统计业务以成都市统计局领导为主。街道办事处设置统计机构或者配置专职综合统计人员。各街道办事处下设经济科，配备统计人员。企业、事业单位、其他组织根据统计任务需要，配置专职或兼职综合统计人员，负责本单位的统计工作。并按《中华人民共和国统计法》、《四川省统计管理条例》规定的报表目录，真实按时报送统计报表。区经贸发展局按国家和省的统计法规和程序，建立科学的、能真实反映成都高新区经济社会发展状况的目标体系、指标体系、评估体系、预警体系和决策控制体系等科学的统计体系。

【统计设计】　1996年以前，成都高新区实行“企业进区审批制”。凡成都高新区管委会同意进成都高新区的企业，不管其主要生产经营活动是否在成都高新区内开展，都纳入统计范围。成都高新区统计数据主要用于上报科技部（成都市统计局没有对成都高新区提出报表要求），地方统计由成都市武侯区承担。1996年规划调整后，成都高新区承担地方统计任务，既要上报成都市统计局，也要上报科技部。为满足成都市对成都高新区的要求，并能与原来的统计数据相衔接，采用“成都高新区集中建设区”和“成都高新区”两套统计指标体系。区经贸发展局按月发布成都高新区主要经济指标，监测全区经济运行状况；为成都高新区有关领导和部门提供信息咨询。

【统计调查】　成都高新区统计调查范围包括国家、省、市各级日常统计报表和调查任务，以及各项全国普查工作。统计调查规模以上工业、限额以上商业、三资企业、固定资产投资、建筑业、房地产、农业、劳动工资、国民经济核算、综合、能源、基本单位名录库建设等20多个专业，以适时监测成都高新区国民经济和社会发展状况。规模以下工业企业和限额以下商业企业实施抽样调查制度。统计调查还包括成都高新区内乡镇信息网、城镇住户、农村住户、贫困户的监测，工业品出厂价格和原材料、燃料、动力购进价格调查，妇女儿童发展规划监测统计、服务业样本企业调查、文化产业调查、政府公共服务调查等抽样调查、快速调查工作等。

【企业调查】　成都高新区企业调查按照现行统计体系，建立工业、批发零售业、住宿、餐饮业、房地产业、建筑业报表制度等统计报表调查为主，结合文化产业调查、服务业企业调查等专门调查为辅的企业调查体系。2006年，全区有291家规模以上工业企业、8家规模以下工业企业，43家限额以上批发零售业、住宿、餐饮业企业、区内注册的34家房地产企业76家建筑业纳入统计报表调查。开展成都高新区内18家服务业企业、2家房地产物业管理企业、19家文化产业企业等多方向企业抽样调查。

【城市调查】　按照现行的统计体系，城市调查的大部分工作由成都市城市经济社会调查队独立完成。2006年，成都高新区配合成都市城市经济社会调查队做以下两项工作。一是城镇住户调查。2006年，成都高新区首次作为县（区）独立开展中国城镇住户调查。在2005年进行的城镇居民基本情况调查的基础上抽取3个社区（其中包含农转非社区1个）中30户居民开展这项调查。采取调查户每日记流水账，每个月由区统计局对账本进行编码、数据录入、数据汇总、分析上报。2006年，城镇住户调查的汇总得出2006年成都高新区城镇居民可支配收入为13183.47元，消费支出7467.72元。二是工业品价格调查。2006年，成都高新区内30家规模以上工业企业的72种规格品的出厂价格或购进价格参加调查。成都市通过各区（市）县上报数据汇总得出各个月的工业品价格指数，为国民经济核算、计算工业发展速度提供参考。
（本分目供稿单位：经贸发展局）
