---
layout: post
title: 商务服务
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 商务服务

【概　况】　成都高新区商务服务业着重于对成都高新区电子信息、生物制药、精密制造、新兴产业等相关产业进行项目融资和风险投资管理，以市场化手段促进产业发展。

【成都高新投资集团有限公司】　成都高新投资集团有限公司（原名成都高新区投资有限公司）成立于1996年9月，注册资本10亿元，系成都高新区管委会下属唯一一家国有独资企业。集团公司对成都高新区南部园区和西部园区实施整体开发，通过资本运作和利用多种金融工具进行项目融资和管理；由成都高新区管委会授权从事国有资产的运营与管理，确保其保值增值，通过投资控股、重组、联营、并购、贴息、信用贷款等多种方式，支持区内高新技术成果转化及产业化项目，加强内部管理，做好资金的统一调度和管理，建立科学、高效的项目决策和投资监督机制，提高整体盈利能力。集团公司有成都高新西区开发建设有限公司、成都高新置业有限公司、四川成都出口加工区国际贸易有限公司、四川成都出口加工区投资开发有限公司、成都高新创新投资有限公司、成都现代体育公园管理有限公司6个全资子公司，控股与参股成都倍特发展股份有限公司、成都保税物流投资有限公司、成芯半导体制造有限公司、成都地奥集团股份有限公司等8家企业。集团公司总部内设综合部、投资部、财务部、审计部4个部门。到2006年,集团公司先后承担区内基础设施、学校以及农迁房工程等建设任务上百个，具有代表性的工程有人南沿线高新段、高新国际广场、高新孵化园、南区及西区出口加工区、天府软件园、农民拆迁安置小区、体育公园、神仙树公园、新华职中及配合国土部门开展征地拆迁等项目，投资总额逾80亿，实现销售收入3.33亿元，利税3482万元。集团公司有5大重点投资项目，即成都高新孵化园、天府软件园、高新国际广场、技术创新组团、成都模具工业园。

【成都高新创新投资有限公司】　成都高新创新投资有限公司成立于2004年5月,注册资本5000万元,是成都高新投资集团有限公司全资子公司。公司主要以股权投资的形式投资于高成长性的科技创新企业，并提供投资管理、咨询等服务。2004年,公司先后对国腾、电子科大滤波器项目、金科成、杨天药业等项目提供专业服务。2005年,公司形成天合宏业、顺康、科地、泰格、思必瑞特等重点跟踪项目15项，宝钛、琢新、安好精工等6个项目通过立项。2006年上半年公司形成宝利根、数媒基地、ORACLE成都、颠峰、源生药业等重点项目18项，与奥泰医疗系统有限责任公司签订投、融资咨询服务协议书。公司建立投资中介服务体系，投资中介服务与国内外相关专业投资机构建立投资联盟，多渠道、多层次投、融资。投资中介服务体系初步形成涵盖银行资本、投资资本、产业资本、民间资本等多元投资资本渠道。

【成都新兴创业投资有限责任公司】　成都新兴创业投资有限责任公司是由成都高新区投资公司、上海联盟高技术投资公司、成都华神集团股份公司、山东东阿阿胶股份有限公司、南通纵横股份有限公司、北京展廓房地产有限公司、成都倍特发展集团有限公司、四川大陆集团公司共8家公司投资组建，2000年11月8日经成都市经济体制改革委员会批准成立的股份有限公司，注册资本为1亿元。公司经营范围为项目投资、股权投资、投资管理及咨询业务（不含证券投资咨询）。

【成都盈泰投资管理有限公司】　成都盈泰投资管理有限公司由上海亚商集团与成都高新区投资公司共同组建，成立于2000年10月，注册资本500万元。公司是中国西部地区首家按照国际规范市场化运作的风险投资管理公司，2006年成为成都高新区优秀服务型企业。
（本分目供稿单位：经贸发展局）
