---
layout: post
title: 政协工作
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 政协工作

【政协联络工作】　2006年，成都高新区政协联络处组织区内政协委员召开成都高新区2005年建设发展情况及2006年工作思路和成都高新区2005年党风廉政建设工作情况通报会2次；开展委员小组活动1次，帮助委员全面了解成都高新区的情况，为提出高质量的提案做准备。1月，组织区政协委员出席成都市武侯区政协第四届四次会议，政协委员们提出提案12件，其中立案2件。2月，组织区内市政协委员出席成都市政协十二届四次会议，区内市政协委员提出提案30件。12月，组织区政协委员出席成都市武侯区政协第五届一次会议，政协委员提出提案20件，其中立案12件。联络处坚持上门走访政协委员及联系人士，遍访驻区内的各级政协委员。在走访联系委员中，注意倾听委员意见建议、收集整理社情民意。全年，联络处向成都市政协和成都高新区领导报送《委员意见建议》15期，向成都市政协报送信息20条，其中：全国政协信息采用1条，成都市政协《社情民意》采用2条，《社情民意专报》采用1条。联络处督办委员提案2件：区人事劳动和社会保障局承办《关于进一步加强失地农民就业工作培训的提案》，4月给予回复，提案人对提案办理感到满意。经贸发展局承办《利用政府资金提升中小企业信用等级，搭建银企桥梁建议的提案》，3月给予回复，提案人对提案办理表示基本满意。联络处还接待、陪同省、市政协领导到成都高新区视察10批，外地政协到成都高新区考察3批；接待处理群众来访3次，协助做好理顺情绪，化解矛盾工作。年底，协助有关部门做好成都市武侯区、郫县政协换届的委员推荐工作。

【政协活动】　2006年，成都高新区政协联络处为区内政协委员订阅全年《四川政协报》；为政协委员印发学习资料4期；组织部分政协委员外出学习考察2次；组织学习中央5号文件精神和中央十六届六中全会精神的专题活动2次；组织区内委员参加人民政协报开展《中共中央关于加强人民政协工作的意见》知识竞赛，20名政协委员参加此项活动。组织开展迎新春联谊活动、母亲节联谊活动、中秋节联谊活动及参观四川科技馆活动4次，召开政协委员为构建和谐社会做贡献座谈会、区政协委员换届联谊座谈会2次，组织委员对成都高新区落实“三个集中”，推进城乡一体化工作进展情况和成都市紧急医疗救援中心建设情况的专题视察2次。组织区内政协委员参加成都高新区领导班子测评、机关干部民主测评、成都高新区投资软环境调查测评活动4次。全年，《四川政协报》6次登文宣传政协委员参政议政活动。联络处通过向政协委员发出倡议、组织委员活动、开展视察、参与成都市政协“2006同心同德共建和谐成都网上论坛—促进城乡充分就业”金点子征集活动等。与成都市民建高新支部联合引进一工艺生产企业将工艺绢花制作生产投放到石羊街道庆安社区，解决73名就业困难人员就业，超额完成全年解决4人就业的工作任务。接待、引介成都市政协香港委员、香港中雄国际有限公司董事长俞中卫，加拿大Artron生物研究公司郑建博士、美国留学生杲阳等投资意向人和“国际生物医药创新技术产业园项目组”，香港CDC软件公司等企业到成都高新区考察投资环境共7批次。成功引进多源科技开发（成都）有限公司在成都高新区投资，注册资金200万美元，到位资金59万多美元。

【政协委员名单】
中国人民政治协商会议第十届全国委员会
常委名单：杨　岐　刘永好
委员名单：刘汉元　陈炳德　钱积惠

中国人民政治协商会议第九届四川省委员会
常委名单：花　欣　谭汉锦
委员名单：曾雁鸣　黎光德　张　涌　艾　欣
　　　　　　   许晓舟　吴家碚　封　玮　雪合来提

中国人民政治协商会议第十二届成都市委员会
常委名单：罗友仁　蒋　励
委员名单：尤祖钢　米瑞蓉　封　玮　刘嘉林
　　　　　　   李万雄　林　明　王　琳　曾绍清
　　　　　　   杨　钢　林雅琴　孙继林　何金洲
　　　　　　   王晋成　徐　勇　王新扬　王　丽
　　　　　　   高利军　龙永庆　张建军　郭　萍
　　　　　　   李　刚　钟娅玲　朱嘉熙　傅朝雪
　　　　　　   张益康

中国人民政治协商会议第五届成都市武侯区委员会
常委名单：何静蓉　梁　刚
委员名单：郑洪华　杨　东　樊喜越　雷吉成
　　　　　　   赵品莉　释果芳　肖　军　周新华
　　　　　　   郑　莉　官　旭　蔡本刚　王　平
　　　　　　   陈晓进　彭　虹　邹方霖　张　玮
　　　　　　   王天祥　吴正畦

中国人民政治协商会议第八届成都市郫县委员会
委员名单：张　蓉　代晓桦　王威之　濮　健
　　　　　　   余泽兰
（本分目供稿人：李　勇）
