---
layout: post
title: 审　判
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 审　判

【概　况】　2006年，成都高新区法院围绕成都高新区工作会议和全市法院院长会议精神，坚持党为法院工作指明的政治方向，以“公正司法、一心为民”为根本指针，以“严格管理年”为工作主线，以落实产业发展年工作部署为中心任务，围绕成都高新区发展大局和争创全国一流法院目标，扎实推进社会主义法治理念教育活动，全力提升审判质量和效率，严格实施法院管理，积极深化法院改革，实现司法保障能力明显增强，法院改革扎实推进，法院队伍长足进步，创建一流法院目标全面实现的既定工作目标。2006年，成都高新区法院获四川省法院“十五”计划期间信息化建设工作先进单位，四川省法院教育培训工作先进集体，四川省首届优秀民商事裁判文书二等奖、“四五”普法先进单位、消费者权益保护工作先进单位，在为期三年的四川省政法系统“争创全国一流政法工作活动”结束之年，被成都市委授予“争创全国一流政法工作十佳先进单位”称号，是成都市法院系统获此殊荣的两家法院之一。

【刑事审判】　2006年，成都高新区法院共审结刑事案件333件，结案率为97%。其中，侵犯财产罪234件367人，侵犯公民人身权利、民主权利罪30件39人，危害公共安全罪21件22人，妨害社会管理秩序罪40件56人，贪污贿赂罪6件8人。坚持“严打”刑事政策，依法从重从快审判严重危害社会治安的刑事犯罪分子，审结盗窃罪143件214人，抢劫罪47件100人，抢夺罪5件6人；依法惩治贪污、贿赂、挪用资金等职务犯罪，审结贪污罪2件3人，受贿罪3件3人，行贿罪1件2人，职务侵占罪4件4人，挪用资金罪6件7人；依法惩治危害公共安全和社会管理秩序犯罪，审结非法持有、私藏枪支、弹药罪10件10人，交通肇事罪10件10人，妨害公务罪5件7人，窝藏、转移、收购、销售赃物罪6件6人，走私、贩卖、运输、制造毒品罪18件26人，引诱、容留、介绍卖淫罪5件6人。审结诈骗罪21件25人，敲诈勒索罪6件8人，故意伤害罪19件24人，强奸罪3件3人，非法拘禁罪2件6人。依法惩治万群英等10余名以虚假出生证等骗取国家安置补偿费的诈骗犯，为成都高新区挽回多支付的拆迁安置款数10万元。对未成年被告人案件的审判注重教育挽救，共审结未成年人犯罪31件33人，其中19人适用缓刑，缓刑适用率为58%。制定《常见类型犯罪量刑指导意见》。

【民事审判】　2006年，共受理民事案件1338件，旧存27件，审结1335件。审结的民、商案件中，婚姻家庭案件403件，占30%；合同纠纷案件613件，占46%；权属纠纷案件319件,占24%。适用简易程序审理的共1160件，占87%；适用普通程序审理的175件，占13%。全年，民事案件调解结案716件，调解率达54%，其中，6个调解案件入选成都市中级人民法院评选的优秀民商调解案例，居成都市基层法院之首。加强民事审判的规范，制定民事案件法律条文引用的相关规则，从确立引用原则、指明引用对象、规范引用内容三个方面对民事审判中常见类型案件作出裁定、判决时的法律条文引用作规定，从形式上确保法律适用的统一。规范财产保全等强制措施的适用，对现行有关财产保全的法律规定进行归纳、汇总、细化，制定统一的保全申请书格式、明确审查标准、不同类型财产保全方式、程序，并在合法前提下对现行有关财产保全的法律规定进行创新，实行保全风险告知、诉后财产保全等新举措。探索多元化纠纷解决机制，创设由全区工商、交管、街道、律师事务所等多个机构和组织参与配合的纠纷解决机制，被作为“平安高新”建设的龙头措施，其社会价值、法律价值受到成都高新区党工委、管委会领导及上级法院的肯定。加强对新类型疑难案件的示范审理，发挥典型案件的价值导向作用。如涉及“同命同价”问题的邬世荣交通事故人身损害赔偿纠纷案件。遵循保护人权、公正平等原则，从正确对待现有城乡户籍制度的角度出发，法院认为本案受害人虽属农村人口，但在成都市区已连续居住生活数年，并购置房产，经商多年，其固定收入以非农收入为主，生活消费已等同于城市。据此，判决被告按城镇居民标准赔偿原告死亡赔偿金16万余元，比按照农村户口计算的赔偿金增加11万余元。此案判决以司法形式支持本市的户籍新政，对今后处理类似案件产生积极的示范作用，众多国家级和本地媒体报道此案审理结果并予以肯定评价。

【行政审判】　2006年，成都高新区法院受理行政案件17件,其中涉及拆迁安置3件，行政土地2件、行政公安5件、劳动社会保障1件、行政工商1件、行政资源1件、行政城建2件、行政其他2件。全年审结的24件案件中（包括旧存9件），15件经法院协调后由原告撤诉结案，占结案率的62%；有5件因诉讼期限已过或不属于法院受案范围而裁定驳回起诉，占结案的20%；有4件已判决结案。

【执行工作】　2006年，成都高新区法院共受理执行案件957件，旧存134件，审结955件,结案率达到88%。对执行积案进行清理和集中执行。以集团诉讼案件为切入点加大执行力度，妥善执结王先明等102人劳动仲裁案件、李林等476人申请执行四达公司产权纠纷案、刘杨勇等60人劳动仲裁案和黄显峰等36人申请执行外商活动中心劳动仲裁案等，兑付标的总额260余万元。兑付成都奇力新峰有限公司返还借款案最后一批执行款197万元，通过对公司大楼进行强制托管的方式，完成历时5年共450名申请人、标的额1520万元的执行大案。组织课题组专门研究执行案件流程管理信息系统，以加强执行案件监管和增强执行透明为目的，将执行案件从立案、查证到结案的全过程以11个信息管理窗口、5个流程控制节点、1个信息公示系统进行全程管理、监控，使执行案件的全程动态向当事人公开、向执行法官公开、向管理者和监督者分层次、分内容公开，最大限度地满足当事人对执行信息的查询需求，满足本院和部门对执行案件加大管理力度的需要。制定实施《特困群体执行案件救助基金管理办法》，切实落实司法救助精神；制定实施《督查督办案件管理办法》对上级法院交办案件进行规范化管理；制定实施《执行案款管理办法》，加强执行案款和执行费收支结算管理，杜绝执行乱和执行违法行为的发生，从根本上保证当事人权利顺利兑现。

【审判监督工作】　2006年，成都高新区法院共受理申诉案件7件，其中1件经院长发现确有错误提请审判委员会讨论后进入再审，5件裁定予以驳回。对集体上访、越级上访等涉法上访案件实行领导包案制度，完善处置重大信访事件的联动机制、应急机制和紧急预案。全年，共接待来信来访53件668人次。全年，批准请求劳动报酬、交通和工伤赔偿等49案当事人缓交诉讼费共计17万余元。实施执行救助金制度，通过帮助申请执行人渡过难关，解脱弱势被执行人的执行债务，成都高新区批准每年财政拨款不低于100万元的救助专款。面向社会公开选任6名人民陪审员。全年，陪审员参加合议庭审理案件75件，其中刑事案件71次，民事案件4件。

【司法服务】　2006年，成都高新区法院开展对成都高新区知识产权的司法保护工作。法院充实审判力量，建立专业化合议庭，促进法官与人民陪审员、知识产权专业技术人员、行政管理人员多渠道的知识产权学习交流。完成《对成都高新区知识产权司法保护的调查和建议》一文，被成都高新区制定的知识产权保护政策所借鉴。在法院知识产权类案件数量不多的情况下，延伸审判职能作用加强服务功能，选择典型的保护知识产权案例，适时邀请相关企业职工旁听庭审，扩大审判效应。加强同区公安、检察、知识产权管理部门的联络与互动，共同打击侵害知识产权的行为。开展对区内优势企业的司法服务。向有关党政机关、企业发放调查问卷，组织审判部门负责人和部分专、兼职调研人员赴成都出口加工区，与英特尔（成都）公司、中芯国际公司等区内优势企业代表进行座谈，充分了解企业对法院司法服务的具体需求。对最近三年涉及区内优势企业的民商事诉讼案件进行统计和抽样分析。开展对政府决策的服务，针对区内可能发生不稳定事件的因素，与成都高新区政法委共同完成公共政策社会稳定风险评估机制重点调研课题。提出在全区建立稳定风险评估的指标体系和评估机制，该项调研成果转化后将极大地推动政府决策的科学化、民主化程度，实现政府从被动保稳定向主动创稳定的工作局面的转变。

【“争创全国一流法院”活动】　2006年，成都高新区法院基本完成成都市中级人民法院下达的各项创建指标，实现法院自定的“建立机制优化、人才辈出、管理先进、运作规范，并以思想见长、以创新争先，出成果、出经验，各项工作跃居前列和争创极具活力的先进基层法院的目标。被成都市委授予“争创全国一流政法工作十佳先进单位”称号，是成都市法院系统获此殊荣的两家法院之一。（本分目供稿人：曲　艺）
