---
layout: post
title: 成都高新区管委会派出机构
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 成都高新区管委会派出机构

【成都高新区肖家河街道办事处】　1996年4月,成都高新区肖家河街道办事处成立,为成都高新区管委会派出机构。肖家河街道办事处下设社会事务和人口计划生育科、经济发展科、城市管理科、财政所、劳动和社会保障所、社区管理服务中心。负责承担街道的教育、科学、卫生、防疫、民政、司法、老龄、人口与计划生育工作。负责街道经济发展计划的编制和组织实施，街道企业、农村集体经济组织和其他经济组织的管理和服务、招商引资、环境保护、安全生产、防汛、统计工作。承担土地管理、农房建设管理、征地拆迁、环卫、市容市貌、绿化、城管执法工作。承担街道财政预决算管理、财务会计培训与管理、内部审计、协调工商和税务工作。承担辖区内劳动就业和社会保障等公共服务职能。承担辖区内文化、社区建设等公共服务职能。（高德文）

【成都高新区芳草街街道办事处】　1996年4月, 成都高新区芳草街道办事处成立，其为成都高新区管委会派出机构。芳草街道办事处下设社会事务和人口计划生育科、经济发展科、城市管理科、财政所、劳动和社会保障所、社区管理服务中心。具体工作职责是：承担教育、科学、卫生、防疫、民政、司法、老龄、人口与计划生育。街道经济发展计划的编制和组织实施，街道企业、农村集体经济组织和其他经济组织的管理和服务、招商引资、环境保护、安全生产、防汛、统计。承担土地管理、农房建设管理、征地拆迁、环卫、市容市貌、绿化、城管执法。承担街道财政预决算管理、财务会计培训与管理、内部审计、协调工商和税务。承担辖区内劳动就业和社会保障等公共服务职能。承担辖区内文化、社区建设等公共服务职能。 （吴木兰）

【成都高新区石羊街道办事处】　2001年12月，成都高新区石羊街道办事处成立，其为成都高新区管委会的派出机构。石羊街道办事处下设社会事务和人口计划生育科、经济发展科、城市管理科、财政所、劳动和社会保障所、社区管理服务中心。承担街道教育、科学、卫生、防疫、民政、司法、老龄、人口与计划生育工作。街道经济发展计划的编制和组织实施，街道企业、农村集体经济组织和其他经济组织的管理和服务、招商引资、环境保护、安全生产、防汛、统计工作。承担土地管理、农房建设管理、征地拆迁、环卫、市容市貌、绿化、城管执法工作。承担街道财政预决算管理、财务会计培训与管理、内部审计、协调工商和税务工作。承担辖区内劳动就业和社会保障等公共服务职能。承担辖区内文化、社区建设等公共服务职能。（谢炳成）

【成都高新区桂溪街道办事处】　2002年7月，成都高新区桂溪街道办事处成立，其为成都高新区管委会派出机构。桂溪街道办事处下设社会事务和人口计划生育科、经济发展科、城市管理科、财政所、劳动和社会保障所、社区管理服务中心。承担教育、科学、卫生、防疫、民政、司法、老龄、人口与计划生育。街道经济发展计划的编制和组织实施，街道企业、农村集体经济组织和其他经济组织的管理和服务、招商引资、环境保护、安全生产、防汛、统计。承担土地管理、农房建设管理、征地拆迁、环卫、市容市貌、绿化、城管执法。承担街道财政预决算管理、财务会计培训与管理、内部审计、协调工商和税务。承担辖区内劳动就业和社会保障等公共服务职能；承担辖区内文化、社区建设等公共服务职能。
（王有兴  李雪琴）

【成都高新区合作街道办事处】　2004年11月，成都高新区合作街道办事处成立，其是成都高新区管委会的派出机构，合作街道办事处下设社会事务和人口计划生育科、经济发展科、城市管理科、财政所、劳动和社会保障所、社区管理服务中心。承担街道内教育、科学、卫生、防疫、民政、司法、老龄、人口与计划生育。街道经济发展计划的编制和组织实施，街道企业、农村集体经济组织和其他经济组织的管理和服务、招商引资、环境保护、安全生产、防汛、统计工作。承担土地管理、农房建设管理、征地拆迁、环卫、市容市貌、绿化、城管执法。承担街道财政预决算管理、财务会计培训与管理、内部审计、协调工商和税务。承担辖区内劳动就业和社会保障等公共服务职能。承担辖区内文化、社区建设等公共服务职能。（杨珍祥）
