---
layout: post
title: 人民防空•国防教育
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 人民防空•国防教育

【国防教育活动】　2006年，成都高新区坚持做到国防教育“四个纳入”（坚持纳入党工委、管委会重要议事日程，坚持领导干部过“军事日”制度，坚持把国防教育经费列入财政预算，坚持把国防教育工作纳入街道、机关各部门、企事业单位的目标考核）。辖区各街道、机关各部门、大专院校、企事业单位利用全民国防教育日、征兵宣传月、建军节等有利时机，采取灵活多样的方式方法，开展全民国防教育活动。全年，共开办国防教育课10余场次，开展领导干部习武日活动8次，组织大型户外宣传6次，举办2期国防宣传图片展和1期国防知识竞赛，对辖区各大中小学校进行军训，全区接受《中华人民共和国国防教育法》宣传教育面达到90%以上，极大地激发全区干部群众的爱国主义热情，强化全民国防意识。2名同志被评为成都市国防教育先进个人，受到成都市委、市政府的通报表彰。９月，成都高新区举行第六个全民国防教育日宣传活动。各街道在辖区繁华地段、居民小区等显要位置设立宣传站（点）5个，出动宣传车、文艺队，深入街道、社区进行巡回广播，组织辖区民兵预备役人员、街道社区群众和大中专学生300余人参加宣传活动。成都高新区党工委委员、区人武部政委罗放带队对各街道宣传情况进行抽查，保证宣传教育活动质量。11月，成都高新区开展2006年领导干部国防习武活动。成都市委常委、党工委书记李昆学，市长助理、党工委副书记、管委会主任敬刚等两委领导以及各部门、各街道主要负责人共50余人参加活动，在驻蓉某特种部队进行军地座谈，参观“猎人”表演和现代化武器装备，操作新式枪械，进行实弹射击等。全年共组织地方党政部门局以上领导干部和各街道负责人到部队开展“军事日”活动8次。（冉　冉）

【人防工程管理与建设】　成都高新区人民防空办公室为成都高新区人民防空工作管理机构，设在成都高新区规划建设局，岗位设置一人，根据准军事化建设标准，按照职责、任务定编、定员。2006年，成都高新区人防工程共有数十处，建有一支人防治安维护专业队伍。按时完成修订《成都高新区人民防空预案》。新建5台警报器，按要求实施警报末端控制系统改造。日常管理实行警报点所在单位或社区、辖区的街道办事处、区人防办的三级管理。区人防办每季度组织街道办事处、警报点所在单位对警报进行检查、维护，街道办事处与警报点所在单位的专人每月对警报进行保养。保证成都高新区警报鸣响率为100%。依据《四川省〈中华人民共和国人民防空法〉实施办法》和《成都市人民防空工程管理规定》，凡新建民用建筑达到规定要求的，区人防办在项目总评方案会审阶段、初设评审阶段严格把关，对项目须建人防工程以及应建规模在两个阶段中明确，依法加强人防工程建设的管理。全年，新建人防工程面积占已往全部竣工验收面积的87.5%，达到以建为主，以收促建的目的。在人防异地建设费的收取上，严格按照收费标准核取收费，由成都高新区财政局统一集中管理，专款专用。成都高新区南部园区4个街道办事处的疏散基地在四川省某县的4个乡镇，针对疏散基地地理位置较为偏僻，经济欠发达的现状，街道与疏散基地的双方领导本着“因地制宜，互惠互利，共同发展”的原则，发挥各自的优势，共同探索疏散基地建设之路。（赖　维）

【人防教育】　2006年，成都高新区在成都市玉林中学西校区、顺江中学、高新实验中学、和平中学和美视国际学校，对初二在校学生开展人防知识教育，增强青少年的国防观念，培养青少年热爱祖国、遵纪守法、奋发向上的优良品质，发扬居安思危、忧国忧民、积极进取精神。将人防教学内容报人防部门备案。全区各道街办事处在各辖区进行人防知识宣传。(赖　维)


