---
layout: post
title: 社会文化
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 社会文化

【概　况】　2006年，成都高新区建立区、街道、社区三级文化组织体系，培养了一支文化骨干队伍，扶持和培育“仙牌灵芝艺术团”、“石羊风采艺术团”等一批民间文化团体，继承优秀传统文化，创新活动形式，组织大型文化活动10余次，全年文化活动不断，普及程度高，以广场为载体，构建群众性文化活动的展示平台，充分调动街道、社区、企业、学校、群众的参与积极性，积极引导和组织开展各类文化活动，初步形成民俗文化、社区文化、校园文化、企业文化等多层次的文化体系，营造了和谐的文化氛围。（陈　庆）

【民俗文化】　成都高新区传统民间文化群众基础深厚，发展历史悠久，传承下来的项目有威风锣鼓、狮子灯、龙灯、高跷、牛儿灯、彩莲船、鱼儿灯、连箫、腰鼓、秧歌等，培养了一批民俗表演队伍。经常性地开展内容丰富，形式多样的民俗活动，既是群众喜闻乐见的形式，又能弘扬优秀传统民俗文化，促进民风建设。2006年，成都高新区石羊街道办事处投入资金20余万元在村、社区重新组建各具特色的民间文艺演出队9支，分别是高跷队（38人）、采莲船队（18人）、狮子灯队（27人）、牛儿灯队（14人）、龙灯队（15人）、连箫队（30人）、秧歌队（28人）、鱼儿灯队（13人）、威风锣鼓队（83人）。为提高民间文艺表演队的水平，聘请专业老师进行教授，并将服装、道具进行了更新，各演出队都专设1名文艺干事。石羊街道还配备了专门的工作人员负责民间文艺的组织和发展工作。石羊街道办事处组织“金秋民间文艺表演”和民俗“闹春”，已经形成传统，弘扬了优秀的传统民俗文化，营造了节日期间的浓郁文化氛围，促进了高新区和谐民风建设。（陈　庆　谢炳成）

【社区文化】　成都高新区开展了丰富多彩的社区文化活动，如全市“情暖民工”系列文化活动开幕式、“食圣杯”和谐家庭烹饪大赛、石羊“闹春”文艺汇演、顺江小区启动仪式文化活动、第三届社区文艺演出、创佳知识竞赛、庆“七一”文艺演出、成都风情节庆国庆石羊文艺演出、成都风情节庆国庆肖家河文艺演出、全区秧歌腰鼓比赛、庆国庆“我爱我的祖国”文艺晚会等。
芳草街街道办事处创建四星级社区1个、“星级院落”35个、“文明家庭”210个、示范社区率达90%，成立社区自愿者服务队7支、服务小分队21支，全年组织大型文体活动大型文化活动3次，各类创建文艺演出5次，群众性文化活动30余次，社区趣味运动会1次。蓓蕾社区、紫薇社区、新能社区和元通社区分别组建文体队伍，有健身队、太极拳队、合唱团、腰鼓队、民乐队等，长期定时活跃在社区的公共场所，丰富了社区的文体活动。肖家河街道肖家河西一巷，是颇具文化特色的“民族特色脸谱一条街”，街道两边的艺术墙面，绘制了幽默风趣的“七品芝麻官”、公正廉明的“包青天”、侠肝义胆的“关羽”等京剧脸谱形象。集中体现了中华民族悠久的历史文化特色和艺术精髓，美化子居住环境，丰富了居民的文化生活。（陈　庆）

【饮食文化】　成都高新区内有众多小吃、中餐、火锅、西餐，品牌云集，样式繁多，闻名遐迩。外地来蓉的食客慕名而至，一品为快；本地的“好吃嘴”更是时时光顾，流连于美食之间。2006年11月，成都高新区桂溪街道办事处与成都食圣餐饮连锁管理有限公司联合举办“食圣杯”桂溪辖区和谐家庭烹饪大赛，设和平村、三瓦窑社区、双源社区三个分赛区，共18个家庭的36名代表参赛，吸引数千群众到场观看。总决赛在桂溪街道双源社区广场举行。成都市美食家协会会长彭晓萍、巴蜀笑星沈伐、刘德一应邀出席。最终，6号家庭彭建军和彭建兄弟凭借原创菜品“火爆鲜鹅肠”和“香辣■泥鳅”获得冠军。各大新闻媒体均对大赛进行全程报道。（陈　庆）

【校园文化】　2006年，成都高新区组队参加成都市教育局主办的成都市第八届学生艺术节，芳草小学获得团体金奖，高新实验小学获得团体银奖，美视国际学校获得团体铜奖。高新实验中学、芳草小学和高新实验小学分别获得舞蹈比赛一、二、三等奖。芳草小学、石羊小学、玉林中学获得校园剧比赛一等奖。芳草小学、大源学校、银都小学分别获得表演唱比赛一、二、三等奖。玉林中学附属小学、银都小学、高新实验中学分别获得美术、书法、摄影作品比赛一、二、三等奖。
（叶春云）
