---
layout: post
title: 环境保护
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 环境保护

【概　况】　2006年，成都高新区贯彻第六次全国环保大会，全面落实中共成都市委、成都市政府加强环境保护工作的各项工作，深入开展大气和水环境整治以及环保专项行动工作，围绕“依托一个体系，强化三个手段，推进四项工作，实现两个目标”的总体思路，即依托ISO 14001体系，运用环境执法、环境监测和督察督办三个手段，推进大气环境整治、水环境整治、重大建设项目环评和环保规范化建设四项工作，实现成都市政府下达的空气质量优良天数大于300天和出境断面水污染物超标部分削减50%的目标，切实履行监督管理职能。进行成都高新区大气和水环境整治，开展环保专项行动，强化环保各项业务工作的规范化管理，确保ISO 14001环境管理体系有效运行，提升成都高新区环境管理体系标准，使成都高新区环保工作质量不断提高，区域环境质量得到持续改善。
组织进行大气和水环境本底调查，对成都高新区涉及水环境的10条沟渠、179个雨污水排口、200家重点企业和涉及大气环境的99条道路、220个燃煤锅炉大户、245个在建工地等环境因素进行识别，确定整治工作总体思路，印发《成都高新区2006年水环境综合整治工作实施意见》和《成都高新区2006年大气环境综合整治工作实施意见》，制定整治推进工作制度。建立大气和水环境整治长效管理机制。深入开展整治违法排污企业保障群众健康环保专项行动。（胡　萍）

【环保宣传】　2006年，成都高新区开展各种环境宣传教育和培训活动，加强有奖举报宣传工作力度，保证12369环保热线长年畅通，营造全社会参与、监督和支持环境保护工作的良好社会氛围。组织各街道分别在4•22地球日和6•5世界环境日开展形式多样的环境保护宣传活动。结合大气和水环境综合整治，在建筑工地、农贸市场、医院、学校、企业等地共发放、张贴《成都市人民政府关于从严控制燃煤烟尘及二氧化硫污染的通告》、《成都市环境保护局关于对环境违法行为实施有奖举报的通告》及其他宣传资料400余份，提高广大人民群众的环保意识，营造燃煤整治的社会氛围。
（许小东）

【工业污染防治】　2006年，成都高新区结合治水、治气中心工作，全面开展工业污染防治，组织开展环境监测、环境管理、环境监察、全区工业污染防治。制定《深入开展整治违法排污企业保障群众健康环保专项行动实施方案》，成立专项行动领导小组，对2003年~2006年，批建的53个工业项目进行集中清理，责令12家未按规定时限完善环保手续的企业补充环评手续，对2家未作“环评”报告的企业责令停工，并下达《责令改正环境违法行为通知书》。加强建设项目环境管理。通过严把环保准入关，控制新污染源的增长，通过“以新带老，以大代小”等措施，实施一大批老污染源改造达标。全年受理和审批建设项目81个，对80余个项目总平面方案和10个项目初设文件，以及90余个项目的施工图进行审查。协调国家、省环保局完成英特尔（成都）公司、金威啤酒（中国）成都有限公司、铁姆肯（中国）投资有限公司、电子科技大学、四川成都普什机电技术研究公司、合作污水处理厂和中芯国际集成电路公司等18个重点建设项目的环评审批和竣工验收，环评及“三同时”制度执行率100％。打击违法排污企业，协调各有关部门，深入开展环保专项行动。清理“十五小”（即：小造纸、小制革、小染料、小土焦、小土硫磺、小电镀、小漂染、小农药、小选金、小炼油、小炼铅、小石棉、小放射、小炼汞、小炼砷）与“新五小”企业（即：大电网覆盖范围内单机容量在10万千瓦及以下的常规燃煤火电机组、小炼油厂、小水泥厂、小玻璃厂、小钢铁厂），开展环境噪声、饮用水源地、石油类污染、生态破坏与违法建设项目、重点行业企业不法排污行为等专项整治。出动执法人员389人次，检查企业246家，先后查处成都食圣餐饮公司等一大批企业环境违法案件，查处违法企业7家。加强对建筑工地管理，先后检查和责令整改建筑工地80余个，解决施工噪声扰民和扬尘污染问题。完善“12369”环保热线运行机制，先后受理和处理环境污染投诉、信访629件，维护群众利益。完成重点污染源监督监测121家，执法监测10家，验收监测23家，ISO 14001体系运行和城考监测94家，以及区域环境空气、水体和噪声质量监测，为大气和水环境综合整治及考核提供重要依据。加大对排污企业排放污染物种类、数量、浓度的申报登记及核定工作，建立和完善环境基础管理台账。加大对排污企业的排污费征收力度，为依法开展环境综合治理筹措资金。（许小东）

【大气污染治理】　2006年，成都高新区党工委、管委会认真落实中共成都市委、成都市政府的统一部署，多次专题研究整治工作，全面启动成都高新区大气环境综合整治。全年，空气质量优良天数达到300天，优良率为87.4％，与去年同期相比优良天数增加14天。充实大气环境整治控制文件，各职能部门按照体系文件要求，结合本单位实际，制定《成都高新区雨污分流工作实施方案》、《成都高新区扬尘治理标准》、《成都高新区施工工地环境保护标准》、《成都高新区清扫、清运、保洁作业考核标准》等控制文件，制作《施工工地扬尘整治检查表》、《施工工地环境保护检查表》、《开工条件审查表》等作业指导文书，建立成都高新区建设项目建设方、施工方、监理方三方责任主体每周联合自查制度和施工工地管理联动制度，促进整治工作有序进行。加强燃煤整治，推行型煤固硫技术。结合成都市政府公告要求，在6月1日、9月1日前，分别对三环路内机关、学校、社会事业单位、个体经营户燃煤进行集中清理，对二环路10个重点地段，80余户经营户燃煤进行集中清理，收缴燃煤炉具82件，销毁蜂窝煤4000余个，强制推行型煤固硫技术，关闭非法蜂窝煤加工场所3个,促成华西卫校按时搬迁，对37户低保户燃煤进行清洁能源改造。加强重点挂牌企业燃煤整治。对成都嘉隆利食品有限公司清洁能源改造进行整治，改造方案已进入论证阶段，按照成都市政府的要求，企业将按期完成改造。过渡期间，成都高新区将责成企业按比例添加石灰固硫，并对其排放的二氧化硫和烟尘进行定期监督性监测。最近监测数据表明，废气中的主要污染物较去年同期有小幅削减。组织开展秸秆禁烧工作，安排专项资金20余万元，组成7个检查组坚持每天对成都高新区南部园区和西部园区进行督察，各街道办事处安排人员昼夜巡查，环保部门联动执法，共出动执法人员720人次，执法车辆150台次。在禁烧的同时，还推广秸秆综合利用，秸秆还田753.337公顷，稻草覆盖堆沤还田8.133公顷，秸秆综合利用率达到100%。（许小东）

【扬尘污染治理】　开展建筑工地扬尘治理专项行动。成都高新区安排5个检查组，每天出动桂溪和石羊两个街道办事处城管执法中队，对辖区内240个在建项目进行扬尘治理执法巡查，迅速处置三瓦窑拆迁工地、滨河公园等工地的扬尘，取缔桂溪沙石场，对25家责任单位进行共计11.2万元的经济处罚，及时遏制多起扬尘事故的发生。加大闲置土地、待建工地和道路扬尘的治理，对成都高新区大源组团等闲置土地和待建工地投入资金323万元，实施打围26公里，绿化5万平方米；全年出动执法人员21473人次，检查运渣车2468次，查处无证运渣及沿途撒漏运渣车105辆，查处乱倒渣土车辆26次（其中向河道倒建渣车辆1辆）；对主街干道非雨天每5小时洒水降尘一次，对道路植物每周冲洗降尘2次，每月对辖区各街道环境进行一次评比，控制闲置土地、待建工地和道路扬尘污染。在市场准入上设置湿法作业条款，列入施工合同，缴纳扬尘污染保证金，引导企业开展“标准化工地”创建活动。强化项目建设各方扬尘治理责任主体意识, 建筑工地车辆出入口得到规整，工地食堂燃煤得到控制，裸土被有效覆盖。成都高新区范围内已有7个建设工地通过市级文明施工标准化工地专家组验收，3个项目通过省级文明施工标准化工地专家组验收。（袁　钢）

【环境管理体系】　2006年，成都高新区建立保持改进ISO 14001环境管理体系基础，对体系文件进行改版；组织开展年度内部审核，要求相关部门关闭内审中开出的25个不符合项，对外审中查出的问题进行认真分析、加以整改；兑现对12家取得认证企业的奖励。11月22日，经华夏认证中心审核，成都高新区顺利通过ISO 14001环境管理体系2006年度外部审核。本次审核是ISO 14001环境管理体系改版后的第一次监督审核。审核组认为成都高新区环境保护工作成效显著，并要求各部门认真关闭不符合项，为2007年成都高新区ISO 14001复评审核和ISO 14001示范区复评审核打好基础。（何朝阳）
