---
layout: post
title: 房地产
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 房地产


【概　况】　成都高新区已建成集国际学校、国际医院、高档住宅和生活配套于一体的新型生活社区，已成为中国西部投资、创业、工作和生活环境最好的区域之一。2006年，成都高新区已建成成熟居住小区有银都花园、中海名城、维多利亚公寓、上海花园、清华坊、科技苑、融城理想、紫竹苑、翔宇花园、四季家园等，正在建设中的楼盘有中海国际社区、南城都汇、世纪城天鹅湖、凯丽宾江、天府长城、五州花园、华润凤凰城、神仙树大院等项目，在建房地产项目建设规模约400万平方米。成都高新区辖区内注册的房地产企业共有50家，其中，一级资质企业1家、二级资质企业7家（其中暂定二级1家）、三级资质企业28家（其中暂定三级12家）、四级资质企业14家（其中暂定四级9家），知名房地产企业有成都倍特建设开发有限公司、成都高新区投资有限公司、成都瑞升房地产开发（集团）有限公司、成都深长城地产有限公司、中海信和（成都）物业发展有限公司、中海兴业（成都）发展有限公司、上海绿地集团成都置业有限公司、成都银都发展有限公司、成都南星实业有限责任公司、成都三九投资管理有限公司等。

【成都倍特建设开发有限公司】　成都倍特建设开发有限公司的母公司——成都倍特发展集团股份有限公司自1992年11月经成都市体制改革委员会批准成立后，主要承担成都高新区起步区的开发和建设工作。公司坚持以成都高新区为依托，以成都高新区基础建设和房地产开发为先导，以兴办科技实业为基础，积极发展金融投资业、贸易业。到2006年，公司已经拥有总资产20亿元，是成都高新区的骨干企业，还被国家高新技术企业发展中心评定为全国100强高新技术企业，并荣获成都高新区纳税大户、10强高新技术企业等称号。

【上海绿地集团成都置业有限公司】　上海绿地集团成都置业有限公司成立于2004年3月。秉承绿地集团14年“为百姓营造美好生活”的企业宗旨，倾心打造高品质居家社区，营造绿色的生活空间，致力于提升成都人的生活品质。上海绿地集团成都置业有限公司于2004年在城南神仙树成功开发倡导“优仕•优生活”的新里•维多利亚公寓项目。2006年，公司获2006创意中国（成都）首届国际建筑设计大奖。

【成都深长城地产有限公司】　成都深长城地产有限公司成立于2001年4月30日，系中国房地产100强企业—深圳市长城投资控股股份有限公司(上市公司，股票代码：000042)在成都设立之区域性全资子公司。2006年，公司总产值1.11亿元，上缴税费2265万元。

【成都南星实业有限责任公司】　成都南星实业有限责任公司（以下简称南星公司）为国家一级房地产开发企业成都武城（实业）集团股份有限公司旗下控股企业。公司成立于1998年11月，注册资本2000万元，具有二级房地产开发资质。南星公司以房地产开发经营为核心业务,兼有建筑施工、物业管理等相关业务，是一家按照现代企业管理制度建立的，具备强大资本背景、领先专业团队、先进开发理念的房地产开发企业。截至2006年底，成都南星实业有限责任公司实现销售收入约4.5亿元，共计缴纳税金约3700万元，系2005年、2006年成都高新区纳税大户，被评为2006年A级诚信企业。

【和记黄埔地产（成都）有限公司】　和记黄埔地产（成都）有限公司成立于2004年，成都是和记黄埔地产继北京、广州、深圳、重庆等进入内地的第十四个城市之一。该集团一直秉承稳健、务实的作风，持续开发多元化优质房地产项目，务求全方位诠释世界同步生活品质。公司凭借先进的国际化设计、开发经验及理念，以丰富而专业的物业管理水准，悉心将其“城南新中心区项目”打造为万众瞩目的城中之城，为安逸而繁荣的蓉城增添最为耀眼的地标。和记黄埔地产集团为和记黄埔有限公司旗下的地产发展及投资部门，致力发展优质写字楼、住宅、商场、工业、酒店和度假项目，物业遍布香港、北京、天津、长春、上海、青岛、重庆、成都、武汉、西安、长沙、广州、深圳、东莞和珠海，更不断开拓海外市场，于英国、日本、新加坡与巴哈马等均拥有投资项目。2006年，和记黄埔为成都高新区纳税大户。

【中海地产成都公司】　中海地产成都公司于2000年3月成立，是中国海外集团在内地成立的第五家地区性地产公司，主要从事房地产开发与经营、工业与民用建筑工程施工等业务，现具有二级房地产开发资质。公司员工人数118人，其中本科及以上学历占85%以上。公司已有建成项目3个、在建项目3个、待开发项目2个，累计土地储备可发展建筑面积超过210万平方米。2006年获“2006年四川房地产综合TOP50强排行榜”综合实力第一等殊荣，成为成都楼市焦点。
（本分目供稿人：朱　敏）
