---
layout: post
title: 成都高新区党工委派出机构
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 成都高新区党工委派出机构

【成都高新区肖家河街道党工委】　成都高新区肖家河街道党工委于1996年4月成立，为成都高新区党工委派出机构。全面领导肖家河街道的各项工作，在街道各行政组织、经济组织、群众组织中起领导核心作用。负责贯彻执行党的路线、方针、政策和国家的法律、法规，积极组织实施上级党组织的决议，讨论、决定本街道党的建设、经济建设、社会事业发展的重大问题，完成各项任务。领导基层党组织搞好党的思想、组织和作风建设，坚持党管干部的原则，依照权限，做好干部的培养、选拔、使用和管理工作，负责基层党组织的设立及调整，审批新党员，抓好党员的教育和管理工作。发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。依托区域优势，深化社区党建工作。领导街道办事处的工作，支持和保证行政组织、经济组织依法行使管理职能，保证上级政府的政令畅通，促进街道经济和各项社会事业的发展。领导街道思想政治工作和精神文明建设，搞好社会治安综合治理，开展形势、政策、法制宣传教育，提高党员群众的思想政治觉悟和科学文化素质，努力创造良好的社会环境。领导人民武装、统战工作和工会、共青团、妇联等群团组织，支持群众组织独立负责地开展工作。做好本辖区省、市、区属单位的有关协调工作和人民代表工作，密切党群关系，促进共同发展，推进社区建设。加强党工委以及办事处领导班子的自身建设，加强党风廉政建设，教育党员、干部遵纪守法，增强勤政意识，同一切违法行为作斗争。
（高德文）

【成都高新区芳草街街道党工委】　成都高新区芳草街道党工委于1996年6月成立，是成都高新区党工委的派出机构，对街道的各项工作实行全面领导，在街道各行政组织、经济组织、群众组织中起领导核心作用。2006年，芳草街道党工委有15个基层党组织，新建企业工会45家。具体负责贯彻执行党的路线、方针、政策和国家的法律、法规，积极组织实施上级党组织的决议，讨论、决定本街道党的建设、经济建设、社会事业发展的重大问题，完成各项任务。领导基层党组织搞好党的思想、组织和作风建设，坚持党管干部的原则，依照权限，做好干部的培养、选拔、使用和管理工作，负责基层党组织的设立及调整，审批新党员，抓好党员的教育和管理工作。发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。依托区域优势，深化社区党建工作。领导街道办事处的工作，支持和保证行政组织、经济组织依法行使管理职能，保证上级政府的政令畅通，促进街道经济和各项社会事业的发展。领导街道思想政治工作和精神文明建设，搞好社会治安综合治理，开展形势、政策、法制宣传教育，提高党员群众的思想政治觉悟和科学文化素质，努力创造良好的社会环境。领导人民武装、统战工作和工会、共青团、妇联等群团组织，支持群众组织独立负责地开展工作。做好本辖区省、市、区属单位的有关协调工作和人民代表工作，密切党群关系，促进共同发展，推进社区建设。加强党工委以及办事处领导班子的自身建设，加强党风廉政建设，教育党员、干部遵纪守法，增强勤政意识，同一切违法行为作斗争。 （吴木兰）

【成都高新区石羊街道党工委】　成都高新区石羊街道党工委是成都高新区党工委的派出机构，于2001年12月成立，对街道的各项工作实行全面领导，在街道各行政组织、经济组织、群众组织中起领导核心作用。负责贯彻执行党的路线、方针、政策和国家的法律、法规，积极组织实施上级党组织的决议，讨论、决定本街道党的建设、经济建设、社会事业发展的重大问题，完成各项任务。领导基层党组织搞好党的思想、组织和作风建设，坚持党管干部的原则，依照权限，做好干部的培养、选拔、使用和管理工作，负责基层党组织的设立及调整，审批新党员，抓好党员的教育和管理工作。发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。依托区域优势，深化社区党建工作。领导街道办事处的工作，支持和保证行政组织、经济组织依法行使管理职能，保证上级政府的政令畅通，促进街道经济和各项社会事业的发展。领导街道思想政治工作和精神文明建设，搞好社会治安综合治理，开展形势、政策、法制宣传教育，提高党员群众的思想政治觉悟和科学文化素质，努力创造良好的社会环境。领导人民武装、统战工作和工会、共青团、妇联等群团组织，支持群众组织独立负责地开展工作。做好本辖区省、市、区属单位的有关协调工作和人民代表工作，密切党群关系，促进共同发展，推进社区建设。加强党工委以及办事处领导班子的自身建设，加强党风廉政建设，教育党员、干部遵纪守法，增强勤政意识，同一切违法行为作斗争。
（谢炳成）

【成都高新区桂溪街道党工委】　成都高新区桂溪街道党工委于2002年7月成立，其是成都高新区党工委的派出机构，对街道的各项工作实行全面领导，在街道各行政组织、经济组织、群众组织中起领导核心作用。负责贯彻执行党的路线、方针、政策和国家的法律、法规，积极组织实施上级党组织的决议，讨论、决定本街道党的建设、经济建设、社会事业发展的重大问题，完成各项任务。领导基层党组织搞好党的思想、组织和作风建设，坚持党管干部的原则，依照权限，做好干部的培养、选拔、使用和管理工作，负责基层党组织的设立及调整，审批新党员，抓好党员的教育和管理工作。发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。依托区域优势，深化社区党建工作。领导街道办事处的工作，支持和保证行政组织、经济组织依法行使管理职能，保证上级政府的政令畅通，促进街道经济和各项社会事业的发展。领导街道思想政治工作和精神文明建设，搞好社会治安综合治理，开展形势、政策、法制宣传教育，提高党员群众的思想政治觉悟和科学文化素质，努力创造良好的社会环境。领导人民武装、统战工作和工会、共青团、妇联等群团组织，支持群众组织独立负责地开展工作。做好本辖区省、市、区属单位的有关协调工作和人民代表工作，密切党群关系，促进共同发展，推进社区建设。加强党工委以及办事处领导班子的自身建设，加强党风廉政建设，教育党员、干部遵纪守法，增强勤政意识，同一切违法行为作斗争。
（王有兴　李雪琴）

【成都高新区合作街道党工委】　2004年11月，成都高新区合作街道党工委成立。合作街道党工委是成都高新区党工委的派出机构，对街道的各项工作实行全面领导，在街道各行政组织、经济组织、群众组织中起领导核心作用。负责贯彻执行党的路线、方针、政策和国家的法律、法规，积极组织实施上级党组织的决议。讨论、决定本街道党的建设、经济建设、社会事业发展的重大问题，完成各项任务。领导基层党组织搞好党的思想、组织和作风建设，坚持党管干部的原则，依照权限，做好干部的培养、选拔、使用和管理工作，负责基层党组织的设立及调整，审批新党员，抓好党员的教育和管理工作。发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，依托区域优势，深化社区党建工作。领导街道办事处的工作，支持和保证行政组织、经济组织依法行使管理职能，保证上级政府的政令畅通，促进街道经济和各项社会事业的发展。领导街道思想政治工作和精神文明建设，搞好社会治安综合治理，开展形势、政策、法制宣传教育，提高党员群众的思想政治觉悟和科学文化素质，努力创造良好的社会环境。领导人民武装、统战工作和工会、共青团、妇联等群团组织，支持群众组织独立负责地开展工作。做好本辖区省、市、区属单位的有关协调工作和人民代表工作，密切党群关系，促进共同发展，推进社区建设。加强党工委以及办事处领导班子的自身建设，加强党风廉政建设，教育党员、干部遵纪守法，增强勤政意识，同一切违法行为作斗争。（杨珍祥）
