---
layout: post
title: 基础设施建设
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 基础设施建设

【概　况】　成都高新区南部园区先后建成起步工业园一期、二期路网、新加坡工业园、汽车精品博览园、新北小区、新南小区、和平小区路网、高新国际广场路网以及大源组团主骨架道路（含天府软件园及会展区路网）工程，总长度约124公里，同时还完成以天府大道、站华路（机场路至府城大道段）以及黄忠大道为代表的南部园区城市主干道工程的建设，长度约为7.5公里；对机场路辅道以及元华路（三环路以北段）按城市道路标准进行改造，改造长度为9.5公里，从根本上提升了南部园区的交通通行能力。2006年，高新置业公司共新建、续建元华路、新世纪西路为主的市政道路18.42公里，污雨水管道40.5公里，竣工9.8公里。成都高新区在科学规划的基础上，明确了南部园区和西部园区的功能定位，并在此基础上完成了10余项重大专业专项规划；投入征地拆迁补偿安置资金66.5亿元，拆迁安置5.4万余人，面积3333.333公顷，仅2006年住房安置的失地农民就达3.9万人；完成基础设施投资64亿多元，累计新建改建道路200多公里，完成大源组团“四纵三横”、西区起步区、西北片区、西南片区等的主干路网建设和改造，建成了西区出口加工区、模具工业园、天府软件园、西区创新组团等一批特色园区，新开工、复工产业化项目l46个，总投资151.48亿元，竣工产业化项目84个，总投资152.03亿元，英特尔产品（成都）有限公司、中芯国际集成电路制造（成都）有限公司、成都蓉生药业有限责任公司等一批重点项目建成投产，莫仕、奥泰、普天、天奥等一批重点项目启动建设，整个园区的产业形象得到大幅提升。（刘　辉）

【西部园区基础设施建设】　西部园区35.5平方公里范围内基本实现六通一平，建设具有水、电、气、讯、视、路等功能完善的城市基础设施网络。完成道路长度113.27公里，绿化面积232.54万平方米，其中：起步区道路全长26.61公里，绿化面积49.02万平方米；西北片区道路全长46.95公里，绿化面积96.07万平方米；西南片区道路全长36.01公里，绿化面积87.45万平方米。建成110万伏变电站6个，220万伏变电站1个，地道桥1座，上跨桥2座，顺江小区市政道路3.7公里。（王少英）

【园区设施与配套】　高新置业公司致力打造中国软件产业聚集地和一流的精品园区，重视园区配套,为入驻企业提供全方位服务。园区拥有先进完善的市政基础设施、商务配套设施和咨询服务网络、安全监控系统设备、宽带网络系统。依托天府大道完善的基础设施配套条件和功能日益完善的大源组团优势，园区道路状况、水、电、气供应能力、污染控制能力均已达到较高标准，有线、无线通讯数字网、智能化网络全境覆盖，构建与国际同步的信息港，为园区企业提供与国际接轨的高速信息通道。园区采用通力无机房电梯和奥的斯有机房电梯，市电双电源供电，消防设置火灾自动报警系统、消防联动系统，空调采用“大金”、“麦克维尔”多联变频VRV空调。天府软件园开设园区交通直达班车，每日定时发车，配合城市公交的118路、93路、501路公交车构建一套高效、快速的交通服务体系。巴国布衣餐饮有限公司在园区内A9座建立“布衣快餐”与“尚舍西餐咖啡厅”，为园区企业员工提供各式中餐与西餐。成功引入银行及邮政绿卡的ATM机，引进WOWO超市提供24小时服务。设立商务中心，为园区企业提供完善的票务、邮政、信息及商务服务，以满足企业工作和生活需要。倍特物管与银都物管两家专业公司分别负责天府软件园A区、B区的物业管理服务。2006年底，天府软件园荣获了目前四川省唯一的“物业管理优秀工业园区”称号。（王少英）
