---
layout: post
title: 司法行政
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 司法行政

【概　况】　2006年，成都高新区司法行政工作，结合实际，开拓创新，扎实工作，重点抓好法制宣传、法律援助、人民调解和安置帮教工作，圆满超额完成各项工作目标任务。获得成都市委、市政府表彰的“四五”普法先进单位、依法治理先进单位、基层学法用法先进单位、法律援助工作先进集体等称号；律师工作获得成都市司法局“律师维护社会稳定单位”称号。

【人民调解】　2006年，成都高新区完善人民调解组织，对人民调解员进行两次集中法律知识培训。各调解组织还多次采取以会代训和座谈会的方式培训、交流调解技巧。结合平安创建工作，进一步规范调解程序、记录和档案。坚持把创建安全文明小区和加强人民调解工作结合起来，将各种社会矛盾控制和化解在萌芽状态，有效地防止民间纠纷激化。各类调解组织共受理民调纠纷305件，调解成功286起，防止纠纷激化15余起，调解成功率94%。

【律师和公证服务】　2006年，成都高新区有律师事务所4个、基层法律服务所5个。按照成都市司法局的要求，加强律师事务所和法律服务所的规范化建设，狠抓法律服务工作者队伍建设，建立健全重大案件申报制度、目标管理责任制度和当事人投诉监督制度，并充分发挥他们在法律服务、法制宣传和法律援助中的作用，取得明显成效。全区办理公证3485件，其中涉外公证77件，国内民事公证2886件，国内经济公证522件。拒办不真实、不合法公证事项30余件，结合办证解答法律咨询4000余人次。

【普法基础教育】　2006年，成都高新区将机关干部学法用法纳入年度干部培训工作计划，定期邀请专家学者举办《中华人民共和国公务员法》、行政执法、WTO法律知识以及《中华人民共和国行政许可法》和《中华人民共和国行政处罚法》等各类法制讲座，建立健全年度学法制度。共举办法律相关知识讲座2期，参训1600人次。为每个机关干部购买各种法律知识读本予以自学，进行各种法律知识考试，做到集中培训学习和自我学习的有机结合。购买1200本《“五五”普法教育读本》，组织机关事业单位干部开展《中华人民共和国公务员法》知识竞赛，共668人参加竞赛。积极参加上级相关部门组织的普法培训班和法律知识竞赛活动，使各级领导干部年度学法时间均达到80小时以上，参学率达到100%。全区各单位、部门加强司法和行政执法人员的法律知识培训，采取以会代训、集中讲座和考察学习交流等方式进行各种专业法律知识学习，极大地提高依法行政水平。开展严打、禁毒、劳动保障、综合治理、计划生育、税法宣传、社区建设、安全生产、交通安全、最佳旅游城市和文明城市创建、平安成都创建等各项法制宣传教育活动，充分利用法定法制宣传日，开展“12•4法制宣传”“三八妇女维权周”、“社会治安综合治理宣传月”、“3•15”消费者权益保护、“6•25”世界土地日宣传、“6•26”国际禁毒日等法制宣传活动，收到明显的效果。结合社区建设，围绕法律进社区工作要求，进一步强化社区法律服务和法制宣传等方面的载体建设。在全区19个社区均建立法律服务工作站或联系点，对每一个社区统一制作固定的法制宣传栏。各街道、社区、村分别开展2次集中业务培训。开展送法到社区（村）和居民院落活动。依托街道、社区（村）的文体骨干队伍，以社区文体活动场所为载体，开展老百姓喜闻乐见的法制文艺调演。实行“谁主管、谁用工、谁负责”的法制宣传教育责任制，加大流动人口法制宣传教育力度。居民、村民和流动人口受教育面均达到98%以上。

【青少年法制教育】　2006年，成都高新区深化青少年法制宣传教育活动，成都高新区各中小学校成立以校长为组长，法制副校长或法制辅导员为副组长，学校各部门负责人为成员的普法工作领导小组。按照全区教师人数，人手一本，组织、发放新的《中华人民共和国义务教育法》读本、《五五普法教育读本》、学校卫生法律法规标准、文件汇编、《未成年人思想道德建设意见》读本、《中华人民共和国未成年人保护法》读本、《公民道德建设纲要》、《中华人民共和国环境保护法》读本、《中华人民共和国道路交通安全法》读本，编辑并发放《成都高新区教育系统突发公共事件应急预案》，内含《中小学幼儿园安全管理办法》、《学生伤害事故处理办法》等法律法规。坚持做到计划、课时、教材、师资“四落实”，与学校的“思品课、班队活动课、朝会课”等教育教学工作相结合。开展普法宣传教育，充分利用学校广播电视台、升旗仪式、宣传橱窗、板报、校园网等宣传工具开展普法宣传活动。通过各种活动进行普法宣传学习，进行新的《中华人民共和国义务教育法》解读知识竞赛，开展“平安高新”征文比赛、“我当小交警”体验活动等。在校学生法制受教育面达到100%。全年，全区在校学生无一犯罪。

【职工法制教育】　2006年，成都高新区针对企业职工，特别是经营管理人员的实际需求，开展送法到企业活动，组织法律专家、学者和律师，通过举办法制座谈会和法制讲座的形式，为他们讲解、咨询知识产权、专利保护、公司法、合同法和劳动法等。大力实施“产业年”法律服务工作，在出口加工区、留学人员创业园和孵化器设立法律服务联系点，开展多种形式的法制宣传活动，举办“劳动法基础讲座”、“工伤保险条例讲座”、“养老、生育、综合保险新政策讲座”等数期免费专题法制培训班，培训企业管理人员440余名，发放宣传资料1500余份。开展农民工法律知识宣传，开展送法进工地活动。专门编写、印制1万多本《农民工法律知识手册》，在各社区专门开辟法律援助宣传栏，针对各建筑工地分散情况，积极依托各街道、社区，就近开展“送法进工地”活动5次。其中在石羊庆安农贸市场建筑工地的普法宣传，受到农民工的热烈欢迎，发放手册3000份、法律援助宣传单1000多份，基层法律服务所的工作人员现场为农民工提供法律咨询10人次。

【法律援助】　2006年，成都高新区初步建立城乡一体化法律援助社会救助体系，各社区法律援助工作站受理法律援助申请，网上传送援助申请，实行网上审批，简化工作程序，使农民工少跑路，提高援助效率。建立法律援助工作机制，成立农民工法律援助应急队，对受援人的经济状况放宽条件。全年，共办理法律援助案件14件，为河南省来蓉打工的农民工张晓玲挽回经济损失2.5万元,为四川省德阳市来蓉的农民工刘继成挽回经济损失5.3万元，为四川省米易县来蓉的农民工王开珍挽回经济损失2万元。（本分目供稿人：胡　斌）
