---
layout: post
title: 人事工作
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 人事工作

【事业单位人事制度改革】　2006年，成都高新区在2004年事业单位人事制度改革的基础上，从岗位管理、全面实施人事代理、全员养老保险等3方面进一步深化事业单位人事制度改革。5月，成都高新区人事劳动和社会保障局、社会事业局制发《成都高新区中小学教师专业技术职务评聘分开实施意见》，按照“因事设岗、精简高效、结构合理、群体优化”的原则在高新区中小学校实施专业技术职务评聘分开，由人事部门下达各级专业技术职务设置比例，由学校在规定职数限额内，根据工作需要自主设立岗位，职工在具备专业技术职务任职资格的基础上，实行竞聘上岗。7月,成都高新区人事劳动和社会保障局、社会事业局、财政局制发《关于进一步深化事业单位人事制度改革相关工作的通知》，在成都市范围内率先实行事业单位全员人事代理和全员养老保险，事业单位工作人员由过去的身份管理逐步向岗位管理转变。9月，成都高新区人事劳动和社会保障局、财政局、社会事业局出台《关于进一步深化事业单位人事制度改革工作相关问题的解答意见》，对全员人事代理、评聘分开、全员养老保险实施过程中出现的问题进行政策解释，保证人事制度改革稳步推进。通过实施事业单位人事制度改革，高新区学校等事业单位呈现出：编制动态管理，人员统一对外公开招聘，实行全员聘用制，岗位管理、评聘分开，全员人事代理，全员基本养老保险，建立“效率优先、兼顾公平”的收入分配体系等7大特点。(石　可)

【贯彻实施公务员法】　2006年，成都高新区深入开展公务员法学习宣传活动，组织公务员法知识竞赛，深入宣传“公务员精神”。完成实名制统计及上报工作，针对高新区体制特点，提出高新区实施公务员法的解决方案建议。组织业务骨干，先后进行三次查档和审核，拟定登记工作方案，明确了登记范围及人员，规范填写公务员登记相关表格，及时上报数据和信息。在成都高新区实施公务员法领导小组的领导下，为全面贯彻实施公务员法，转发中组部、人事部《关于认真组织学习〈中华人民共和国公务员法〉的通知》，制发《关于开展公务员法宣传学习活动的通知》，以公务员法的贯彻实施为主线，营造出“人人读法、学法、知法、懂法”的氛围，组织机关事业单位干部开展公务员法知识竞赛，深入宣传“公务员精神”，提高全体人员对公务员法的理解和认识。根据成都市统一部署，组织完成实名制统计及上报工作，针对高新区体制特点，提出成都高新区实施公务员法的解决方案建议。为确保登记工作的顺利进行，成都高新区组织部、人事劳动和社会保障局选出一批业务骨干，具体负责公务员登记工作的实施，集中学习《中华人民共和国公务员法》文本，对条文内容进行了逐条消化理解，认真学习《中共中央、国务院关于印发〈中华人民共和国公务员法实施方案〉的通知》、四川省贯彻落实《〈中华人民共和国公务员法〉实施方案》的意见及《成都市〈中华人民共和国公务员法〉实施方案》等重要文件。为确保人员身份的真实性，先后组织人手对现有工作人员的档案进行三次查阅和审核，确保人员信息的准确性。在此基础上，将符合登记条件的人员正确录入公务员登记系统数据库，分别拟定《成都高新区管委会公务员登记工作方案》、《成都高新区各街道办事处公务员登记工作方案》、《成都高新区人民法院、检察院公务员登记工作方案》，严格按照工作方案的规定操作，明确登记范围及人员，提出纳入登记人员，经党工委工作会议议定后，规范填写公务员登记相关表格，及时上报数据和信息。(朱宏寨)

【街道中层干部交流】　2006年，人事部门制发《成都高新区街道办事处科级领导职务选聘实施办法》，规范街道科级中层干部选聘的条件和程序，对轮岗交流、免职、降职、辞职等内容进行规定。组织辖区内五个街道办事处开展中层科级干部竞聘上岗、轮岗交流，167名干部报名参加竞聘，40名街道中层干部通过竞聘上岗，其中4名街道中层干部实现跨街道办事处的轮岗。为强化和完善成都高新区街道中层干部选拔任用管理工作，在多次征求各街道办事处意见的基础上，制发《成都高新区街道办事处科级领导职务选聘实施办法》，对街道科级中层干部的选拔任用的原则、条件、程序、轮岗交流、免职、降职、辞职等内容作出明确规定。该《办法》规定街道中层干部连续任职年龄不得超过50周岁，中层干部任职的聘期为两年，可以续聘；新聘人员必须实行3个月的试用期，试用期不合格者予以免职。该《办法》下发后，各街道分别成立竞聘工作领导小组，制定实施方案，人事部门派出专人现场指导各街道中层干部竞聘上岗工作。竞聘工作采用“两推一竞”的方式开展，第一次推荐人员，第二次推荐岗位，最后符合竞聘条件的人员进行竞职演讲并现场打分，竞聘现场由5名分管领导加两名一般干部组成评委进行现场提问，并根据演讲情况和答问情况进行评分，评分结果依次排列，前两名进入民主测评和民主推荐阶段，由现场所有人员对前两名人员进行选择，被选出的人员必须要得到全体在编干部和村委员会干部80%的认可度方能进入街道工委会讨论。各街道共有167名干部报名参加竞聘，40名街道中层干部通过竞聘上岗，其中4名街道中层干部实现跨街道办事处的轮岗。(朱宏寨)
