---
layout: post
title: 财　政
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 财　政

【概　况】　2006年，成都高新区财政收入继续保持30%以上的高增长。全年累计完成全口径财政收入37.7亿元，提前一年超额完成成都高新区党工委管委会确定的全口径财政收入35亿元的目标，增幅36.98%，在成都市排名第一；完成地方财政收入20.29亿元，增幅52.81%，在成都市排名第二；实现一般预算收入13.20亿元，增幅29.1%,在成都市排名第一；实现地方税收11.97亿元，增幅27%，在成都市排名第一。财政运行质量提高，财政收入占GDP的比重较2005年提高1.72个百分点，地方财政收入占全口径财政收入的比重较2005年提高5.8个百分点。全年累计完成支出21.03亿元。支出结构更为优化，重点更加突出，服务大局作用更加明显。基础设施和土地储备支出9.17亿元，较2005年增长57.45%；产业扶持和奖励支出5.47亿元，较2005年增长138.1%；社会事业投入1.18亿元，较2005年增长7.8%；推进城乡一体化投入4.17亿元，较2005年增长29.3%，全区统筹城乡经济发展、“产业发展年”建设等重大工作得到保障。2006年，成都高新区财政局荣获成都市地方财政预算管理工作先进单位称号、成都市非税收收入管理先进单位称号、成都市农业综合开发财政资金决算先进单位称号、成都市政府外债管理先进单位称号。

【财政管理体制改革】　2006年，成都高新区推进部门预算改革，完善部门预算编制的操作规程，强化部门预算的约束力。启动政府收支分类改革，制定《成都高新区政府收支分类改革实施方案》，实施宣传培训、数据转换、模拟运行等前期工作，完成各阶段的既定目标，为政府收支分类改革的深入推行奠定基础。全区5个街道、6所学校、区公证处、政府采购办和国际科技交流培训中心等单位完成财政集中支付改革，新组建的顺江学校、大源学校纳入财政集中支付管理。全区纳入财政集中支付管理的单位共42个，各种专项资金15项，各类银行存款总额达6.23亿元，财政支出监控、财政资金调控统筹职能得以强化。政府采购办专户纳入财政集中收付范围，建立政府采购预算编报制度，各单位设立政府采购明细预算对政府采购支出进行单独核算，全年共节约资金2470万元，节约率为1.48%。推进区内税收属地征管改革，重新调整新办企业收入级次认定管理办法，对重大产业化项目以外的新办企业实施税收属地管理，进一步调动街道办事处发展税源的积极性，增强街道财政的增收潜力。组建成都高新区街道财政体制调研工作组，启动街道财政体制改革调研工作。根据四川省、成都市关于开展“四项清理”工作的统一部署，在全区开展财政专项资金、私设小金库、干部投资入股煤矿及干部违规经商办企业“四项清理”的财政专项检查自查、成都市交叉检查及四川省交叉检查等三个阶段的工作，查出财政专项资金管理使用上存在的问题并进行整改，规范财政资金的管理和核算流程。

【重大项目财政投入】　2006年，成都高新区财政加大“加快产业发展年”招商引资工作的配套服务力度，实施2005年度成都高新区纳税大户、企业经营发展优秀奖及财政产业扶持项目的审查报批工作。补充完善《成都高新区财政优惠政策实施细则》具体操作程序，创新工作方式，制定特殊扶持方式及个案操作程序，建立重大项目财政扶持绿色服务通道，发挥财政资金促进产业发展的导向作用。2006年，共审批兑现85个技改项目扶持资金23770.52万元，112个项目知识产权保护奖励资金69.4万元，12户企业ISO 14001环境管理体系认证奖励资金36万元，38户企业高级人才奖励资金552.99万元，7户企业经营班子奖励资金821万元，33户企业房租补贴资金785.73万元，划拨重点出口企业补贴资金540.77万元，出口贴息资金573.16万元、出口创汇专项配套资金2.6万元，及时转拨市级追加中小企业国际市场开拓资金59.6万元、市级追加西部外贸发展资金27.5万元、市级追加出口机电商品补贴资金20万元，外贸专项促进资金154.4万元。

【国有资产管理】　2006年，为理顺成都高新区国有资产管理体制，经成都高新区党工委管委会批准，设立成都高新区财政局国有资产管理处。进行行政事业单位国有资产清理，国有及国有控股企业对外担保（或有债务）状况调查，企业国有资产产权登记，《成都高新区国有及国有控股、参股公司重大事项监管暂行规定》、《成都高新区国有资产管理政策法规选编》编制等工作。制定成都高新区企业国有产权转让程序、国有企业对外股权投资管理程序，指导、规范成都高投集团开展国有产权转让、对外股权投资工作，确保出资人的权益和国有资产保值增值。开展成都高新区投资集团及其子公司《公司章程》修订方案的专题研究，探索对集团公司董事会实行授权经营管理的国资管理新模式，完善成都高投集团法人治理结构。委托四川正信会计师事务所完成对成都高新区投资集团1996～2005年代建政府性投资项目的清理工作，形成《关于成都高新区投资有限公司1996年~2004年工程项目专项财务清理（第一阶段）初步情况报告》，摸清建区后基础设施投入状况。督促成都高投集团建立政府投资性项目决算批复工作制度，全年报审项目4个，审结项目1个，为实施政府性投资项目产权登记制奠定基础。

【粮食直补】　为贯彻落实好成都市《关于做好对种粮农民柴油、化肥等农业生产资料增支实行综合补贴和粮食直接补贴的实施意见》的精神，进一步促进粮食生产和农民增收，弥补化肥、柴油等农资预计全年价格变动对农民种粮的可能增支影响。2006年4月，由成都高新区财政局牵头，区经发局协作配合，启动2006年成都粮食直补工作，直接补贴标准每公顷385.2元。按照“五个到户”和“六个不准”的要求，每户农民享受补贴的粮食种植面积、补贴标准、补贴金额，都由街道办事处登记造册，并在村组张榜公示。各街道办事处财政所向村民发放《粮食补贴通知书》，村民凭《粮食补贴通知书》和有效证件领取补贴，不允许集体代领，不允许抵扣农民的任何费用。5月底，直补资金全部上到种粮农民存折。2006年，全区共兑付直补资金61.8万元，补贴面积1604.11公顷，补贴农户10323户。

【投融资体系建设】　2006年，成都高新区完善投融资体系，多渠道获取开发性金融支持，缓解全区建设的资金缺口问题。全年，争取到基建贷款中央财政贴息资金3685.8万元，占全国贴息资金总量的10.3%，列全国各高新区之首。参与同国家开发银行合作的中小企业信用建设和贷款运作项目，搭建多层次的中小企业融资平台。促成国家开发银行、国务院西部办人才开发与法规组和成都高新区管委会签订《全球海外留学人员归国创业专项贷款合作备忘录》。开发银行给予成都高新区专项贷款合作额度20亿元，主要用于支持全球海外留学归国人员创立的具有自主创新产品的高科技企业，以及高科技创业贷款担保体系建设。全年通过开发银行贷款审批的企业共7批53户，申请贷款金额10050万元。建立由担保公司、借款平台及财政补贴资金共同构成的中小企业贷款风险补偿机制，通过风险的分担，降低中小企业融资项目不良贷款的损失风险。按补偿机制的要求，开立借款平台风险补偿金财政监管专户，注入财政补贴借款平台的中小企业贷款风险补偿金502.5万元。配合高投集团及成芯公司开展开发银行西区17亿元基础设施建设项目、8英寸芯片项目的融资工作。为改变成都高新区基础设施建设项目实际总投资大大超出预期金额、建设主管部门及财政部门对造价心中无数的状况，借鉴其他地区的先进经验，草拟《成都高新区政府性基本建设投资项目造价控制办法（暂行）》，加强政府性投资项目管理工作，推进成都高新区政府性投资建设项目造价控制机制的建立。建立项目造价控制机制以项目实施单位编制基本建设项目预算、建设主管部门进行技术性审查、财政部门聘请中介机构评审项目设计概算的方式，确定总投资预算控制数，并据此组织项目实施。项目造价控制机制的建立，使成都高新区政府性投资建设项目管理形成建设及资金主管部门对投资项目进行造价控制、代建主体——高投集团实施全过程造价控制、审计局进行事后审计的趋于完善的运行模式。
