---
layout: post
title: 桂溪街道
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 桂溪街道

【概　况】　桂溪街道辖区位于成都高新区南部园区，北起成昆铁路火车（南）站段，南与双流县接壤，东依锦江，西邻石羊街道办事处。辖区有和平、永安、石墙、红光、双土、五岔子、建设、勤俭、民乐、铜牌、大源11个行政村和三瓦窑、和平、双源3个社区。幅员面积19.56平方公里。辖区总人口35201人。桂溪街道办事处设在五岔子村。

【超额完成经济目标】　2006年，桂溪街道实现全口径财政收入22037万元，完成年初目标任务（19505万元）的113%，完成追加任务（20642.6万元）的106.75%，实现国税收入11570.6万元，同比增长25.9%；实现地税收入9421万元，同比增长33.4%。新引进企业298家，其中有外资企业5家、1亿元以上企业5家。（王有兴　李雪琴）

【推进城市化进程】　桂溪街道办事处为推进城市化进程，进一步加大征地拆迁和“农转非”住房安置步伐，在辖区内建成两个大型失地农民集中居住区社区，为促进辖区“三个集中”和全面实现城市化奠定坚实基础。街道7个村已全面完成征地拆迁任务，累计拆迁村民小组99个，28565人，土地1333.34公顷。其中2006年拆迁农户1033户，拆迁土地131.62公顷，完成农迁安置房抽签分房3948套，完成“农转非”人员安置4777人，促进失地农民向城市社区集中。辖区留守农业人口仅存3911人，耕地不足133.33公顷，辖区城市化水平达90%以上。

【民工生活服务区】　2006年，桂溪街道成立成都市第一个施工工地民工生活服务区。辖区内大量建设项目开工建设，为改善辖区民工生活质量，桂溪办事处在施工工地较为集中的世纪城新国际会展中心成立民工生活服务区，该服务区占地约0.33公顷，投资近30万元，建有功能服务区4处、临时摊区两处、作为配套工地民工生活服务的场所，解决民工就餐、购买日常生活必需品和文化生活等需求。服务区依次划分为“餐饮区”、“文化生活区”、“生活购物区”、“临时摊位区”四大功能区。在餐饮区内，排列着数十家有固定铺面的餐馆。文化生活区内，以录像厅和茶馆为主。购物区内，商品的价格和超市的价格一样。临时摊位区主要提供水饺、面条、包子等食物。做到一站式解决“吃住行”。

【举办烹饪大赛】　2006年11月，桂溪街道办事处与成都食圣餐饮连锁管理有限公司联合举办“食圣杯”桂溪辖区和谐家庭烹饪大赛。大赛在和平、三瓦窑、双源三个分赛区举行，每个分赛区各6个家庭的12名代表参加比赛。三场比赛吸引数千群众到场观看。总决赛在桂溪街道双源社区广场举行。成都市美食家协会、巴蜀笑星应邀出席。彭建军和彭建两兄弟凭借原创菜品“火爆鲜鹅肠”和“香辣■泥鳅”获得冠军。活动形式新颖、气氛热烈，四川省、成都市各大新闻媒体均对大赛进行全程报道。

【新会展中心】　成都“世纪城”新国际会展中心占地逾100公顷，总建筑面积约173万平方米，总投资50亿元，展馆面积20万平方米。9个展馆呈银杏叶状向锦江展开，展馆结合德国展馆务实和日本展馆精制美观的特点，展厅采用无柱单层结构，最高处净高21米、最低处12米、堪称艺术与科技的完美结晶，被称为“西部第一馆”，成为中国五大展馆之一。“世纪城”新国际会展中心位于成都市城南新区，整个项目分为展馆区、国际会议区、酒店及文化设施区、商务办公区、商业住宅区五大部分。“世纪城”分为五大功能区，东侧为展览馆区，展览馆呈扇形向府南河展开。西北部为酒店及文化设施区，酒店呈一个三棱形眺望世纪公园；海洋乐园像一朵莲花漂在水上宛如海外仙城；紧邻的是国际会议区，拥有世界一流的会议场馆和设施；中部为商业水城——美食天堂（暂名），是一个具有锦江文化特色的商业小镇；中部还有一个大型的公共广场，壮观的喷泉是其中的一大景观。西南部为商务办公区和商业住宅区，建造有独具特色的水上住宅小区和高级写字楼。锦江河自东边流过；北侧为世纪公园和高尔夫球场；东部及西部为河滨绿地。“世纪城”建有停10000辆汽车的地上、地下停车场。西为成都市天府大道，北邻成都市主要干道外环线，红星路南延线直达世纪城，交通条件非常优越。中心是目前中国西部建筑规模最大、功能配套最完备、设施最先进的多功能会议会展中心。全新的一流展馆必将给展会带来更好的贸易平台。

【和平社区】　和平社区地处成都市火车南站以南，天府大道以东，三环路以北，红星路南延线以西，约1.2平方公里。社区住宅分为一、二、三、四期，有42幢居民住宅楼，157个单元，2628套住房，占地面积18.10万平方米，绿地面积3万平方米，居民为原桂溪乡永安村、红光村、和平村、石墙村农转非人员。常住人口5580人，暂住及本地过渡人口4800人，残疾人102人，60岁以上老年人792人。成立有社区党支部和居委会，选举产生居民代表61人，居民小组长42人，协商议事委员会7人，理财小组6人。成立社区团支部、妇代会、老协会。建立社区警务室治保会、安全领导小组、计生协会、民间艺术团、志愿者服务队等。社区办公大楼500平方米，设办公室、市民学校、多功能活动室、图书室、档案室、警务室、信访室、民间艺术团、服务大厅（计生、劳动就业、民政、法律咨询、服务热线、物业公司、人民调解委员会、社会捐赠接收工作点、法律服务工作点、劳动保障工作站）。有便民超市2处，有幼儿园2所，有医疗服务站、室内健身房、家电维修部、治安室。有对讲机20部、办公电脑7台、电话5部，背投电视、音响一套。2006年，荣获成都高新区社区建设指导委员会“先进社区”称号，荣获成都市妇联、成都市教育局“成都市社区家庭教育示范点”称号，荣获中共成都高新区工委组织部“2006年度基础党建、基层民主政治建设‘三联’工作先进单位”称号。

【三瓦窑社区】　三瓦窑社区位于成昆铁路以南，成都市三环路以北、红星路南延线以东，府河以西。辖区总面积约1.5平方公里。社区内共有4个居民院落、17幢楼房。总人口9871人，暂住人口110户。现社区内居民主要以原桂溪乡和平村、永安村、红光村、建设村的农转非居民和成都造纸四厂等国有企业下岗职工为主，并有驻辖区的省级单位1个（成都纺织高等专科学校）。建立社区党支部和居委会，选举产生居民代表23人，居民小组长6人，协商议事委员会5人，理财小组6人。成立社区团支部、妇代会、老协会。建立社区警务室治保会、安全领导小组、计生协会、民间艺术团、志愿者服务队等。社区办公大楼200平方米，设办公室、市民学校、多功能活动室、图书室、警务室、信访室、服务大厅（计生、劳动就业、民政、残协、安全、综治、法律咨询、服务热线、人民调解委员会、社会捐赠接收工作点、法律服务工作点、劳动保障工作站）。便民超市1处、幼儿园1所，医疗服务站、治安室、网吧各一个。对讲机4部、办公电脑9台、电话4部。2006年1月，荣获“成都市人民调解委员会先进集体”。11月，荣获成都高新区“平安社区先进单位”。

【大源村】　桂溪街道大源村位于成都高新区南区南端，桂溪街道的西南部，东与桂溪街道铜牌村相连，南与白家镇临江村相连，西连白家镇的高碑村，北靠石羊街道的双河村。面积1.8平方公里，设8个村民小组，已转非安置5、6组，农业组有6个，现常住人口达1800多人，500余户，暂住人口达160多人，残疾人43人，60岁以上老年人272人。村党支部共有党小组6个，党员49人。依法选举产生村委会，选举产生村民小组组长6名，村民代表61人，村级理财小组及村务公开监督成员6人。成立团支部、妇代会、老协会。建立村联防治保会、安全领导小组、计生协会、老年文艺队、志愿者服务队等。村委会办公室占地600平方米，设各部门办公室、多功能活动室、警务室、图书室、信访室等。大源村领导班子始终坚持以经济建设为中心，物质文明、政治文明、精神文明协调发展为思路，壮大村集体经济、增加农民收入为目的，带领广大干部群众解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，确保辖区经济和社会事业保持良好的发展势头。村属18家企业2006年税收超过900万元。2006年，大源村党支部荣获桂溪街道年度“先进基层党组织”。2006年度被桂溪街道党工委、办事处评为引资、民政、党建、动物防疫、劳动就业工作先进单位，被评为“平安村”，2007年被中共成都高新区党工委评为“先进基层党组织”。

【铜牌村】　桂溪街道铜牌村位于成都高新区最南端，桂溪街道的西南部，东与石羊街道的花荫村、华阳镇的骑龙村、南与华阳镇的红瓦村、河池村，西连白家镇的向阳村，北靠石羊街道的双河村。面积达2.3平方公里，下设9个村民小组，常住人口达2400人，900余户，暂住人口达500人，残疾人40人，60岁以上老年人386人。村党支部共有党小组9个，党员55人。依法选举产生村委会，选举产生村民小组组长9名，村民代表62人，村级理财小组及村务公开监督成员10人。成立团支部、妇代会、老协会。建立村联防治保会、安全领导小组、计生协会、老年文艺队、志愿者服务队等。村委会办公室占地1300平方米，设各部门办公室、多功能活动室、警务室、图书室、信访室等。铜牌村领导班子始终坚持以经济建设为中心，物质文明、政治文明、精神文明协调发展的思路，带领广大干部群众解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，确保辖区经济和社会事业保持良好的发展势头，村属企业，全年税收超过800万元。2006年度被桂溪街道党工委、办事处评为安全生产、计划生育、综合治理、招商引资、民政、党建、动物防疫、劳动就业工作先进单位，荣获武侯区第五届人民代表换届选举工作“二等奖”，被评为2006年度“平安村”，被中共成都高新区党工委评为“先进基层党组织”。（本分目供稿人：王有兴　李雪琴）
