---
layout: post
title: 优化创新服务体系　发展高新技术产业
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 优化创新服务体系　发展高新技术产业

成都高新区党工委委员、管委会副主任　韩春林

1988年7月22日，成都市人民政府向四川省人民政府呈递“关于推进成都科技密集开发区建设”报告，将开发区的重点发展领域确定为“新材料技术、光机电技术、生物技术、微电子和计算机应用技术、中成药开发技术、传感技术、激光技术、核技术应用、光纤通讯技术等九大技术”。同年，组建成都高新技术产业开发领导小组，设立成都高新技术创业服务中心和成都高新技术产业开发基金会。
1989年，成都高新技术创业服务中心成立，发展孵化器事业。同年，高新技术产业实现产值2940万元，创利税710万元。
1990年1月10日，成都市人民政府向国家科学技术委员会呈递“关于建立成都高新技术产业开发区的请示”，将开发区的发展重点定为“以发展高新技术产业为主导，如电子、精密机械、光电一体化以及出口创汇的产品和项目等”，并决定在南郊神仙树2.5平方公里范围内建设开发区起步区。在神仙树地区，已建成的有邮电部成都电缆厂（514厂）的光纤及附属材料、成都电视设备厂（630厂）的应用电视和医用电视、机电部三十所的保密电报数据通讯网开发和中日合资生产微型含油轴承等项目，总投资4658万元。同年，全区高新技术产业实现产值6651万元，创利税848万元，创汇27万美元。
1991年3月，国务院批准成都高新技术产业开发区为国家级高新技术产业开发区，并确定起步区控制面积为6.15平方公里，其中“八五”期间集中新建区(起步区)为2.5平方公里。在起步区内，由国家科委、省、市共同投资兴建的高新技术创业服务中心孵化大楼竣工，建筑面积6200平方米，有11个单位的17个项目进入楼内孵化。全年实现产值13856.79万元，创利税2407.68万元，创（节）汇192.6万美元。起步区内有14家企业经考核认证并正式批准为国家高新技术企业，另有9家企业认定为国家高新技术企业，暂未发证。
1996年3月，成都市政府对成都高新区进行规划调整，面积由起步区的2.5平方公里调整为47平方公里，实行“封闭式管理、开放式运作”，形成以发展高新技术产业为特色的管理体制。同年11月，成立成都高新技术创新服务中心。
1998年8月28日，启动中国成都留学人员创业园。同年，国家科技部认定创新服务中心为国家高新技术创业服务中心，并列为科技部重点支持的十家创业中心之一。
2000年1月20日，中国成都博士创业园创立。同年，成都留学人员创业园当选为全国留学人员创业园网络主席单位。同年，共认定高新技术企业469家，占成都市的比重为73%，占四川省的比重为55%，形成电子信息和生物医药两大支柱产业。全区有各类专业技术人员3万人，其中硕士2000人，博士以上学历者300人，留学回国人员320人，留学人员创办的企业70家，博士创办的企业80家，建立区域性博士后工作站。同年，世界500强企业到成都高新区投资的有13家。同年，成都高新区成为中国亚太经合组织（APEC）科技工业园区，在区内成立四川成都出口加工区。
2001年，国家科技部、人事部、教育部、外专局共同认定成都留学人员创业园为首批国家留学人员创业园。同年，创新服务中心被国家科技部评为国家高新区先进孵化服务中心。同年8月，西区孵化基地成立，首期建筑面积2.4万平方米，引进在孵企业82家，产业多为IT、IC、生物制药、新材料等，其中电子信息类企业41家，软件企业13家。同年，成都高新区孵化器协会成立，以“聚集优势，共享资源，协调互补，共同发展”为宗旨，成员单位都在成都高新区技术创新服务中心。有中国成都留学人员创业园、中国成都博士创业园、国家信息安全产业化基地专业孵化器、成都高新技术创业服务中心、成都倍特集团成都高新区倍特科技工业园、成都高新区教育科技园有限责任公司、成都高发实业有限公司等22家。
2002年2月，成都高新孵化园在城南副中心动工兴建，占地33.334公顷，总建筑面积22万平方米，将建成科技成果孵化基地。全区有各类孵化机构16个，其中国家级孵化器4个，孵化场地达23万平方米，新增孵化企业166家，在孵企业730家。在孵企业行业分布的比重为：电子信息56%，生物医药18%，新材料9%，光机电一体化4%，现代农业1%，资源环保4%，其他8%。全年实现技工贸总收入24.3亿元，累计毕业企业120家，新认定高新技术企业58家。同年，电子信息类企业达252家，生物医药类企业80家，全区技术开发密集度（RD）达到5.6%，人力资本密集度9%，各类人才达5万人。全年实现产业增加值168亿元，第二、第三产业增加值比重为88∶12，高新技术产业实现产值占工业总产值的70%。全区初步形成以工业园区为主导，高新技术企业为主体，电子信息、生物医药为支柱，科技创新为动力的产业发展格局。
2003年，全区形成以成都高新区技术创新服务中心、成都高新技术创业服务中心、中国成都留学人员创业园、国家信息安全产业化基地专业孵化器、四川大学科技园、电子科大科技园、国家集成电路设计成都产业化基地、西部软件园股份有限公司、国家“863”软件专业孵化器等9个国家级孵化器为骨干的孵化网络体系，孵化器总数达30个,孵化面积42万平方米,在孵企业883家，实现产值48.58亿元，缴税总额3.21亿元。全年新增留学人员企业、博士企业57家，吸引308名优秀留学人员、博士创业人才进入成都留学人员创业园和博士创业园。同年，启动成都高新孵化园软件孵化器，创新中心总部迁往高新孵化园，并与原高新西区创业中心整合。全年新认定高新技术企业36家、新认定软件企业7家。
2004年4月，成都微软技术中心和成都数字娱乐软件园在成都高新孵化园成立。同年7月，国家信息安全成果产业化（四川）基地迁入成都高新孵化园。同年10月，国家软件产业基地（成都）公共技术平台建成。同年11月，爱立信（中国）西部区总部、联想研究院成都分院暨联想西部区总部、四川（成都）两院院士咨询服务中心在成都高新孵化园设立。同年12月，中国信息安全产品测评认证中心在成都高新孵化园设立。同年，创新中心相继建成和聚集国家软件产业基地（成都）、国家集成电路设计成都产业化基地、国家信息安全成果产业化（四川）基地、“863”软件专业孵化器、成都数字娱乐软件园、成都生物医药产业园（天河园）等。爱立信（中国）西部区总部、联想（成都）研究院暨西部区总部、微软技术测评中心等研发机构，华为、宝信、任我行等软件开发企业，金山、锦天、斯普等数字娱乐企业，三零盛安、鼎天等信息安全企业，美国太文信息技术、台湾凹凸电子、法国智乐软件等公司先后进驻各专业园，进驻企业达80家。同年，创新中心与孵化器协会成员单位的合作模式有了创新性的进展，如与华诚集团合作共同打造成都数字娱乐软件园，迅速吸引20多家数字娱乐企业进驻，形成以国际知名公司法国Gameloft、本土实力企业斯普科技、新锐、联合众志等企业为代表的数字娱乐软件企业集群，并建设政策、资金、中介、培训、信息、文化、咨询、个性化服务共8个子平台为创业孵化服务平台，建成起步区基地、西部园区基地和软件基地。
起步区基地——位于成都高新区起步区（神仙树地区），有6个孵化单元，孵化面积41000平方米，入驻企业338家，含中国成都留学人员创业园、中国成都博士创业园，属综合类孵化器。进驻项目范围：电子信息、生物医药、光电一体化、新材料、新能源、生态技术、环保技术、其他高新技术。
西部园区基地——位于成都高新区西部园区，孵化面积25000平方米，入驻企业83家，属综合类孵化器，孵化单元从58平方米至600平方米，可以满足企业的不同需求。进驻项目范围：以电子信息、生物医药为主。
软件基地——位于成都高新区天府大道南延线高新孵化园，孵化面积114000平方米，入驻企业80家。含软件孵化器、国家信息安全产业化（四川）基地、成都数字娱乐软件园、国家软件产业基地（成都）、国家软件产业基地技术平台等，属专业内孵化园。基地拥有9个孵化单元和综合服务楼，配备“5A”智能化系统、“千兆入园百兆到桌面”的高速宽带网络，全中央空调和自动消防控制系统。引入知名“五星级”物业管理公司提供高品质、规范化服务。进驻项目范围：软件开发、集成电路设计、信息安全技术等。
21世纪初，成都市建设国际经济、贸易、金融中心步伐加快，按成都市市委、市政府关于“把成都高新区建设成为经济社会发展的火车头、发动机、后劲所在和‘三个文明’建设的示范区”的要求，实施成都高新区“1223”发展战略（突出一个中心，即招商引资；强化两个重点，即壮大培育企业和推进科技创新，建成中国西部地区规模企业的聚集地、科技创新的高地；加速两个进程，即加快南部科技园区建设和西部综合产业园区进程，建成现代化科技园区和一流综合产业园区；打造三个基地，即以微电子为主导的电子信息产业基地、以中药现代化为重点的生物医药产业基地、以先进技术为特征的精密机械制造产业基地），着力于做优、做大、做强、做实电子信息产业(含集成电路、软件及服务外包)、生物医药产业、精密机械产业，至2006年,取得骄人业绩。2006年，成都高新区工业占GDP的比重为52.2%，对GDP的贡献率达到69.2%。其中，电子信息、生物医药、精密机械制造三大产业完成工业增加值66.5亿元，在工业经济中的比重达到70%。成都高新区电子信息产业产值占全市电子信息产业产值的20%，生物医药产业产值占全市生物医药产业产值的23.7%,精密机械制造产业呈现出较好的发展势头。软件及服务外包产业全年实现经营收入130亿元，同比增长45.5%，出口3000万美元。2006年外贸出口累计7.01亿美元,比上年增长76.62%。同年,成都高新区先后被国家发改委、信产部、科技部、新闻出版总署、文化部等授予“国家软件产业基地”、“国家863软件专业孵化器基地”、“国家信息安全产业基地”、“国家火炬计划软件产业基地”、“国家IC设计产业化基地”、“国家网络游戏动漫产业基地”、“国家动漫游戏产业（四川）振兴基地”。商务部、信产部、科技部等授予成都高新区“中国服务外包基地城市”和“国家软件出口创新基地”。同年,新认定高新技术企业103家，区内高新技术企业达到848家，其中电子信息、生物医药、精密机械制造领域共引进亿元以上产业龙头项目58个，分别占四川省和成都市高新技术企业总数55％和70％。2006年新开工、复工产业化项目61个，总投资82.69亿元。全年竣工产业化项目49个，总投资89.6亿元。高新区共有56个项目被列为全市重大产业化项目，占全市的20％，其中工业重大产业化项目48个，占全市的三分之一。投入各级产业扶持资金1.7亿元，新增技改投资47.9亿元，增长67.3％。全年新增销售收入上亿元企业10家。
电子信息产业居高新区三大支柱产业中的第一位，主要集中在集成电路、信息安全、软件及服务外包、光通信领域，并开始向高清晰数字电视、数字娱乐、军事电子领域拓展。按照产业布局规划，南部园区重点发展软件产业，建成科技创新、产业孵化、现代服务为一体的现代化科技园区。2006年，富士通、数视微、蜀芯等一批国内知名IC设计公司，IBM、赛门铁克、微软、SAP、台塑网、金山、汉略、新聚思等一批知名软件企业进入南部园区。随着世界500强NEC的引进，西门子、阿尔卡特、爱立信、诺基亚、摩托罗拉、中兴通讯、华为等主流通讯企业的聚集，已使该区域成为中国最大的通讯产品嵌入式软件研发基地之一。国电大渡河、中国联通、中国移动、中国网通、中信集团、四川省投资集团、圣达集团、新希望集团、通威集团、德丰公司等总部项目已入驻该区，华电集团、东方希望、新华社、四川省电力等总部项目即将在该区落户。西部园区是产业聚集程度高，科技资讯传递快，园区生活环境美的一流综合产业园区。电子信息方面，有安费诺连接器、天诚弱电线缆、台湾东元OLED、TCL洗衣机和冰箱生产基地、九洲集团机顶盒和LED生产基地等一批重大项目，以及BOC、梅塞尔、联华、空气化工等一批半导体配套企业落户该区域。生物医药方面，有美国海圻生物、基因格生物科技、凯惠医药、四海医疗设备等一批重大项目落户该区域。精密机械制造方面，铁姆肯、西格码、坚永机电、富凯航空、爱乐达航空零配件、普什包装和模具生产基地等一批项目落户该区域。电子信息产业中,由IC设计、晶圆制造、封装测试及配套项目组成的、完整的集成电路产业链已经形成。IC设计由2004年的不足10家企业发展到2006年的50余家，其中包括业界知名的富士通、南山之桥、登巅、华威、虹微、科胜讯、松翰科技等。产业链上游方向，BOC、梅塞尔、联华以及空气化工、爱发科真空镀膜等一批半导体配套企业落户成都高新区。下游方向，引进美国安捷伦电子测量仪器、莫仕连接器生产基地、中国无线智能双模手机研发制造基地等一批重大项目。2006年，引进世界上最大的信息工业跨国企业IBM的服务外包业务中心和美国纳斯达克上市公司新聚思等，软件外包及软件服务外包国家级基地初具规模，面向欧美和日韩基于“IPO”及“BPO”的两大企业集群得到充实和加强，国际化软件业务的承接能力和市场吞吐量明显提升。信息安全领域，形成以三零集团为核心的30多家信息安全企业集群，尤其是随着全球第四大软件公司、信息安全的龙头企业赛门铁克的加入，成都高新区在信息加密、安全平台、信息安全工程、网络安全检测、移动通信GMS/CDMA安全保密、密码算法等方面的国内领先优势更趋明显。在数字娱乐领域，聚集了Intel、法国智乐、金山、腾讯、盛大、星美数码、欢乐数码、联合众志等国内外知名游戏企业。随着微软公司在中国唯一的BOX360游戏技术孵化中心的成功引进，以及成都天府数字娱乐产业集团和成都天府软件数字媒体产业集团的相继成立，实现了数字娱乐产业“一平台＋两集团”的发展态势。软件产业聚集了以西门子、摩托罗拉、诺基亚、阿尔卡特、爱立信、中兴通讯、华为等为核心的3G通信企业集群和以长虹、大唐、九洲、三零凯天等为核心的IPTV企业集群。随着软件外包、信息安全、数字媒体和通讯嵌入式等领域的快速发展，以龙头企业和企业集团为支撑，以拥有较强自主研发能力为核心，呈现出规模化集约化发展特征的、具有一定区域竞争优势的成都高新区软件产业正在迅速崛起。
生物医药产业居成都高新区三大支柱产业中的第二位，拥有地奥、恩威、蓉生、迪康、华神药业等150余家高新技术企业，分布在中药现代化、生物制药、生物医学工程等领域，其基因药物、天然药物、血液制品和疫苗等生物药物的研发处于全国同行业领先地位。2006年引进美国海圻生物、康弘赛金、基因格DNA检测芯片、凯惠医药、四海医疗设备、阿可贝尔医疗器械、沱牌药业等一批重大项目。同年,工业园区共有各类专业技术人员5万余人，各类孵化器11个，孵化器面积30万平方米
精密机械制造产业居三大支柱产业中的第三位，产业覆盖航空航天、汽车零部件制造、电子模具、精密模具制造、精密检测、数控机床、自动化生产线及IC生产装备制造领域。区内， PCC、赫比、宝利根、莫仕、高龙机械、东方日立、成发航空、成飞集成、威特电喷、海特集团、宁江科技、恒成工具、深蓝空调、百施特、川石•克锐达等一批高科技精密机械制造重点企业发展势头强劲。2006年，世界500强企业铁姆肯、英国西格码航空配件、新加坡坚永机电、普什包装模具生产基地、富凯航空发电机、爱乐达航空零配件等一批大企业和重大项目落户成都高新区。
2007年,成都高新区将在集成电路、软件及服务外包、生物医药、精密机械制造等领域促成一批重大项目投资落户高新区（2亿元以上工业项目15个以上，其中10亿元以上项目4个以上），以落实《成都高新区创建世界一流园区实施方案》为重点，加快构建和完善区域自主创新体系，增强自主创新能力。按照投资主体多元化、经营特色化、发展专业化的思路，优化以多种类型科技企业孵化器、各类中介服务机构和政府服务机构为主体的科技创业孵化体系,聚集一流研发机构和中介服务机构,逐步形成科技创新创业集群，使成都高新区科技创新和成果转化再上台阶。

（韩春林现任成都市市长助理、
成都高新区党工委副书记、管委会主任）
