---
layout: post
title: 资产投资管理
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 资产投资管理

【概　况】　2006年，是高投集团的“重点建设与目标预算管理年”，高投集团围绕成都高新区“1223”发展战略和公司“高科技园区投资运营商”的定位，以重点建设项目投资及推行全面目标预算管理为重点，通过加强资源的组织和利用，强化现代企业法人治理，开拓经营渠道，规范管理流程，健全激励机制，实现战略转型的阶段性目标。2006年，完成工作目标14项，专项目标22项。全年实际完成投资34亿元，其中：基础设施14.3亿元，房建19.7亿元，新开工项目27个，竣工17个，续建10个，新建续建道路56.4公里,污雨水管道97.5公里，房建工程170.9万平方米。确定“强化经营性项目营销，分类经营，盘活资产，完善机制”的资产经营总体思路，组建专业的园区管理团队——天府软件园管理服务中心，配合高新国际广场开盘、模具工业园招商、创新组团营销，高新置业公司与高新建设公司均组建专业营销队伍，高新建设公司承接西区政务中心物管工作，天府软件园入驻世界500强企业在内的国际国内知名企业32家，租售面积达171万平方米；高新国际广场D、E座销售面积6769.1平方米，实现销售收入5362.2万元;南部园区农迁房商铺租售面积15992.2平方米，实现收入1664.5万元;西区模具工业园出租面积70469.9平方米，实现收入771.9万元;创新组团已销售面积10.6万平方米，累计回款24亿元。各项经营收入全年累计达到10.3亿元。完成多个重大投资合作项目，包括：成芯半导体项目完成工程建设，进入设备调试阶段；与中外空运发展股份有限公司达成合作协议，完成成都保税物流中心合资公司组建；与中外合资企业——成都西御大厦有限公司合作修建高新孵化园IT研发中心，协议投资金额人民币3.35亿元；京东方合作项目,已签订投资合作协议,正开展合资公司注册前期工作；中德国际医院项目,总投资8000万欧元,经双方磋商,对合同条款基本达成共识；国腾投资项目，已开展实地考察和尽职调查,并达成投资合作意向；与台湾东元集团、四川长虹共同投资的RLED项目合作协议已签订。经过高投集团、成都高新发展股份有限公司（原成都倍特发展股份有限公司）及相关中介机构共同努力，完成上市公司股改工作，“倍特高新”正式更名为“高新发展”。围绕集团主业积极拓宽业务发展空间，实施专业化经营，为园区提供全方位的配套服务，集团所属国贸公司、创投公司、保税物流公司、科技担保公司、现代体育公园管理公司通过转变观念，挖掘增值服务，以服务增效益，取得预期效果。高投集团全面推行目标预算管理，严格制定和控制各项经营管理指标；实施集团财务结算中心模式，实现资金、人员、核算“三集中”；深化绩效管理，实现以岗定责、以岗定薪的“双定”目标；严格推行建设工程全过程造价控制管理，变事后控制为事前、事中控制。高投集团在党风廉政建设工作方面，与成都高新区检察院共同开展职务犯罪预防，建立联席会议制度，严格超前预防工作。2006年，高投集团组织员工参加成都高新区第三届运动会并取得优异成绩，参加成都高新区机关党委“感动高新”征文活动并荣获“优秀征文奖”1篇、“征文纪念奖”4篇，参加成都高新区“慈善一日捐”活动，募捐善款5000余元，捐赠衣物400余件，全面更新改版高投集团网站，利用航空杂志、当地报刊、户外广告等媒体以及高投集团印发的《快讯》加强高投集团对外宣传。
（彭　隽　刘国东）

【高科技投资项目】　2006年，成都高新创新投资有限公司是成都高新区主要从事股权投资专业机构之一，围绕成都高新区“1223”发展战略，加快投资步伐，优化投资结构，实现配套投资服务多样化，从而推动区内经济发展。高投集团公司主要以股权投资的形式投资于高成长性的科技创新企业，配合企业发展中萌生的资金、管理等需求，提供中小企业贷款、融资咨询、基金申报、技术认证、科技成果转化等相关配套服务，扶持企业快速成长。公司股权投资方面重点关注区内电子信息、生物医药、精密机械三大支柱产业及教育文化传媒等新兴领域内具有自主知识产权的高科技企业，用市场化手段促进产业发展，通过股权转让、兼并收购或其他方式退出，充分发挥政府资金的引导和放大作用，促进成都高新区高科技企业科技成果的转化和重点产业的发展。2006年，成都高新创新投资有限公司共走访企业286家，提交拜访报告127篇，确定“四川安好精工机械有限责任公司、四川源生生物药业有限公司、成都恒瑞制药有限公司、奥泰医疗系统有限责任公司、成都数视微科技有限责任公司、成都中科前程科技有限公司、甲骨文软件系统有限公司成都分公司、成都数字媒体产业化基地有限公司、成都汉科计算机信息技术有限公司、芯通科技（成都）有限公司、四川登巅微电子有限公司”等30多个重点项目，完成11个项目的立项报告、10个项目的投资建议、5个项目的投资流程（包括琢新项目、安好精工项目、思尔科项目、数视微项目、三民药业项目），投资领域涉及生物医药、精密机械加工、软件外包、微电子等重点发展的产业领域。
（易　宇　何　敏　王　兆）

【重点投资项目】　四川琢新生物材料研究有限公司是以研发可降解医用聚合物和医药中间体为主业的高新技术企业，已成功向4家公司转让医用材料技术9项，合同转让金额上千万元。创投公司对其实施投资后，琢新公司逐步实现从研发到产业化的转型，2006年，实现中间体销售收入800余万元，比上年同期增长8倍，产品90％以上出口国外，现已成为国内L～正缬氨酸及其衍生物和氨曲南生产的重要企业之一。2006年，实现股权投资共1147万元，其中包括对四川琢新生物材料研究有限公司投资200万元，占琢新公司股权的13.3％；对四川安好精工机械有限公司投资200万元，占安好精工股权的9.09％；对成都思尔科软件有限公司投资147万元，占思尔科股权的49％；对成都数视微科技有限公司投资200万元，占数视微股权的49％；2006年底还完成对四川三民药业有限公司投资400万元的投资流程，占三民药业股权的21.88％。（易　宇　何　敏　王　兆）

【产业投资】　产业投资是成都高新创新投资有限公司针对区内成长期或成熟期企业的投资业务。该类企业一般生产经营已比较稳定，具有一定的资产规模和较好的盈利能力，通过外来资金的进入能帮助企业迅速扩大生产规模进而发展成为区内产业龙头，从而带动相关产业的发展，在企业实现预期经营目标或上市后退出。创投公司围绕成都高新区战略发展实施产业投资，已与成都高新区各职能部门就企业扶持和产业发展进行多次合作和创新探讨，重点对成都高新区电子信息、生物制药、精密制造、新兴产业等相关产业进行投资。2006年，先后与成都奔月科技有限公司、奥泰医疗系统有限责任公司、宝利根（成都）精密模型有限公司、成都星宇软件开发股份有限公司等多家企业就产业投资进行洽谈，创投公司投资以引导建立产业基金为发展目标，发挥国有资本引导和吸收境内外商业资本的作用，多方位拓展产业投资的融资渠道，目前已初步形成涵盖银行资本、投资资本、产业资本、民间资本等的多元投资体系，为投资企业提供融资、项目管理和咨询等增值服务，与国内外专业机构建立投资联盟。
（易　宇　何　敏　王　兆）

【保税物流管理】　成都保税物流中心是在国家海关总署的倡导和四川省、成都市政府的支持下，为满足地区国际贸易、尤其是加工贸易的快速发展对保税物流服务的需求，改善地区投资环境，提升地区招商引资综合竞争力而设立，具有国家赋予的各项优惠政策和专业功能的国际物流园区。是经海关总署批准，在中国西部地区建成的第一家保税物流中心，是具有综合物流服务功能的海关集中监管场所。中心位于国家级成都高新技术产业开发区（西区），临近四川成都出口加工区（西区）、213国道、成灌高速公路及绕城高速公路，规划总占地面积53.333公顷，其中项目一期（启动区）占地22.667公顷。中心按照国际物流标准设计，于2005年10月开工建设，于2006年8月全部建成并通过成都市建设工程质量监督站验收。中心总建筑面积59305平方米，包括海关卡口200平方米，保税仓库近5万平方米，海关查验仓库1200平方米，卸货区12157平方米，总平道路38137平方米，绿化54634平方米，隔离围网1527米，综合办公楼7000多平方米。配有24小时全方位实时监控系统、海关联网监管系统、电子口岸网络平台等设施。海关、商检等职能部门及银行等商业机构在中心集中办公，为企业提供报关、报检、报验、金融等一站式服务。中心通过进口、出口、结转、转口贸易以及与其他海关特殊监管区域间的流转等业务模式，形成多功能、一体化、具备口岸功能的保税物流公共平台。中心是跨国公司在西部地区开展全球采购、增值服务的产品分拨和配送基地；是加工贸易产品特别是跨国公司产品内销直运的中转基地，以解决“境外一日游”增加物流成本和降低时效的问题；是为企业降低综合物流成本，开展进口保税仓储、产品国际配送和配套增值服务的国际中转中心；是为企业提供保税货物的VMI（供应商库存管理）库存管理和增值加工的配送基地。中心由成都保税物流投资有限公司投资开发并经营管理。保税物流公司由成都高新投资集团有限公司和中外运空运发展股份有限公司共同出资1亿元人民币设立，主营工业设施的开发、建设、经营、管理；货物及技术进出口；仓储服务；装卸、包装服务；货物运输代理；集装箱装拆服务、报关、报验；物业管理；运输信息咨询服务等业务。公司协助海关对中心的国际物流业务实施监管，通过保税物流中心这一公共平台为生产制造企业和物流企业提供面向四川乃至西部地区的多功能、一体化、具备口岸功能的保税物流服务。（任洪波）

【担保服务】　成都高新科技信用担保有限公司自2006年9月正式成立，公司完成有关担保业务的开办、管理和控制的主要制度和办法的拟定；组建担审会，构建项目审查和决策机制；拓展融资渠道，加大与银行合作力度，联系多家银行开展合作；加快评审进程，反担保措施灵活多样；与开行、农行、成都市商业银行、市城郊信用联社签订《银保合作协议》。同时，推进担保业务的具体实施，走访涉及加工业、制造业、软件开发业等行业的多家企业，挖掘企业潜在需求，积极推进担保业务的具体实施，共计完成对成都颠峰软件有限公司、四川登巅微电子有限公司、天府数媒有限公司等25户企业共涉及担保金额6000万元担保业务的初审工作，并经公司董事会审批通过，成都颠峰软件有限公司、四川登巅微电子有限公司等17家企业已通过公司担保获得银行贷款4750万元。（许　波）

【国际贸易资金管理】　高投集团下属的四川成都出口加工区国际贸易公司（以下简称国贸公司）2006年初上报公司年度资金预算，根据公司的实际情况，报送年度资金计划，季度资金预算在本季度的最后一个月25日报送，报送下一季度资金预算时，在上季度资金预算执行的基础上进行调整。国贸公司每月在27日上报次月资金预算到集团财务结算中心资金分中心。财务结算中心资金分中心将年度、季度、月度资金预算汇总后上报财务结算中心主任。报送时间分别为：年度资金预算于次年1月的20日；季度资金预算于季度开始第一个月的5日；月度资金预算于次月的3日。财务结算中心资金分中心将月度资金预算纳入NC资金系统（即用友软件资金管理软件系统），国贸公司按照所报资金预算执行，如需在当月对资金预算需要进行调整，国贸公司将调整资金额、调整事由上报集团公司领导审批，资金分中心将审批后的调整资金预算追加入NC资金系统后，方可执行。国贸公司重视对风险的防范，重点发展出口加工区业务。在完成政府目标为加工区企业提供服务的同时，保证资金安全，外商在加工区内，多数是信誉良好的国际知名企业，降低呆账、坏账的出现几率。针对不同客户采取不同的结算方式。针对加工区内信誉良好且有长期合作关系的客户，公司采取以商业信用为依据的汇付结算方式，节省费用。针对合作时间不长、信誉不太了解的境外客户，多采用以银行信用为依据的信用证结算方式，货款的安全性得到保障。高度重视汇率风险，并善于转嫁汇率风险。就目前的操作方式而言，公司在合同谈判中，将汇率风险作为重要条款，最终在合同中明确约定由外商承担汇率风险。下一步还将加强对银行衍生工具的学习和运用，使用远期结售汇、人民币与外币掉期等工具。建立外币货款核查制度。通过业务员、集团财务出纳两条线核查，落实外汇收款信息，有效保证贸易资金的安全。专人负责退税，确保退税的及时、足额。国际贸易中出口业务涉及出口退税。公司安排经验丰富的专业人员负责出口退税的申报、跟踪，确保应退税款及时、足额返回。（黄　佳）
