---
layout: post
title: 市容市貌
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 市容市貌

【概　况】　2006年，成都高新区城市管理工作再上新台阶，“7•16”工作制度和领导带班巡查制（做到每周7天，每天从早上7时~夜间23时，连续16个小时投入管理力量）及“五个一样”（晚上与白天一个样、背街小巷与主街一个样、节假日与平常一个样、不检查与检查一个样、城郊结合部与城区一个样）、“三个及时”（及时发现、及时报告、及时处理）等城市管理新经验在全市推广，成都市人民政府办公厅《政务信息》、成都市政府目督办《政务目标管理》两次专刊成都高新区城市管理的新经验、新举措，成都市政府在成都高新区召开“成都市城市管理工作研讨暨城市管理疏堵结合现场会”，与会代表通过现场考察及座谈方式，充分肯定成都高新区城市管理所取得的成绩，用“体制顺、机制好、方法对、用心做”12个字高度概括成都高新区城管工作；在全市政府5项公共服务民众满意度测评中，成都高新区城市管理满意度位列全市第一名。（杨海燕　周　平）

【市容市貌综合整治】　成都高新区容貌整治工作从2003年开始，2006年已进入全面收尾阶段。2006年，按照《成都高新区城市容貌整治工作实施意见》，全年投入容貌整治经费3000万元（其中成都高新区财政投入1100万元，肖家河街道办事处投入812万元，芳草街道办事处投入594万元，石羊街道办事处投入339万元，社会单位投入106万元），对辖区市容环境进行综合整治。肖家河辖区完成肖家河正街、铝材厂宿舍等31幢楼宇立面改造；完成高升桥东路19号院、肖家河沿街10号院等5个院落环境改造；完成肖家河二斗渠覆盖及景观化工程。肖家河街道办事处直管的78个居民院落已全部整治。芳草街道办事处对涉及辖区26个院落、13条街道进行环境综合整治，完成玉林西路4号院容貌整治及芳草林荫街区改造；完成玉林南路36号院、芳草东街1号院6幢楼房的外墙整治；完成彩虹街、白云巷、蓝天路、元通一、二巷等片区墙体绿化和“拆墙透绿”。2006年,共粉饰楼宇40余幢，粉饰面积达6.8万平方米，更换商招店招1500平方米，安装外置式空调罩641平方米。其中肖家河二斗渠改造、玉林西路4号院改造、石羊新街社区打造、天府孵化园立面改造等工程成为2006年成都高新区整治工作亮点。成都高新区基本实现道路规范整洁无违章，店铺透亮无盲点，道路两侧绿化无空白，社区院落清新宜人，营造良好的人居环境和投资环境。加大市政设施改造力度，完成肖家河正街步行街、环四巷和5、7号院道路“白加黑”改造工程；完成家乐福周边、肖家河北街等8条道路人行道改造；完成管委会周边人行道铺设花岗石等整治工作，共计铺设盲道砖8500平方米，人行道2.8万平方米。通过改造实现成都高新区道路全面彩砖化、盲道化、无障碍化。2006年，完成高新大道、玉林南路、玉林北路、武侯大道、冯家弯B线等沉陷、破损路面的维修工程，修补道路1.4万平方米，更换人行道方砖共3.7万平方米，维修路沿石7290平方米；对紫荆西路、南路等部分街道红线外（管养范围外）无人管养且破损严重的人行道方砖进行修复，修补面积达1万平方米；对鑫象酒楼、梧桐世家等门前道路红线以外的方砖进行修复，更换和修复彩砖面积3651平方米。经过全面整修，成都高新区道路基本实现路面平整、畅通，人行通道无障碍。（杨海燕　周　平）

【环卫作业市场化】　2006年，成都高新区根据实际情况，继续深化市场化改革，以提高市政管养和环卫作业水平。引入市场化竞争机制，通过比选、招标确定管养公司，并按照市场化、规范化、科学化、精细化管理要求，制定《成都高新区市政养护作业考核标准》、《成都高新区环卫作业先进单位考核标准》，对管养公司进行考核评比，实行“非先进”淘汰和诫勉制度。通过市场化运作，成都高新区每年投入管养费用1600余万元，其中环卫清扫管养费1200余万元，清扫面积400余万平方米；市政道路管养费450余万元，管养面积近260万平方米。制定管养公司准入标准，在成都市管养公司中率先推行ISO9001管理质量体系认证，使环卫清扫作业、市政管养质量走入国际标准。现已有两家作业企业完成贯标工作，多家企业正在申报和论证之中，所有环卫作业企业都已实现洒水降尘、清扫作业机械化。强化环卫作业标准，确保城市环境清洁，督促环卫公司加强环卫清扫、保洁工作，城区主街干道保洁时间达16个小时，每5小时对道路进行一次洒水降尘，清扫保洁率达100%。﹙周　平﹚

【景观带专项整治】　2006年，成都高新区对肖家河辖区二斗渠河道覆盖及景观绿化改造，清掏河道269米，计379立方米，清运河道两岸沿线区域垃圾3365吨；完成三元社区和新光社区成雅高架桥广场工程打造，丰富附近居民文化生活，营造良好人居环境。完成西芯大道旅游通道绿化改造，成为成都市一流生态景观大道；完成九兴大道绿化，形成一道靓丽的绿色走廊，体现工业园的生态特色，2006年10月顺利通过市“为民办实事”目标检查验收；完成城区13个小游园、4条林荫路增绿工作，有效解决成雅大件路、府城大道、黄忠大道、大世界等重点地区部分地段脏乱差的问题。
（周　平　谷　颖）

【垃圾收运处置】　2006年，成都高新区将城市管理工作向城郊结合部及农村延伸，通过市场化运作，全面实现生活垃圾收运“日产日清”，生活垃圾无害化处理率达100%，确保城市清爽、整洁、无尘。在成都高新区石羊、桂溪、合作三个涉农街道办事处全面实施环卫作业市场化运作，对生活垃圾实行袋装化收运，落实农村环境卫生工作管理制度，确保成都高新区的垃圾清运率达100%，生活垃圾集中处置率达100%，改善城郊结合部及农村区域环境，提高农村居民生活质量。2006年，成都高新区垃圾压缩站建成并正式投入试用，工程总投入1400万元，同成都市其他区相比，成都高新区投入经费最少；在外观、绿化和电子系统的设计和建设上也都优于成都市其他城区，达到全市一流标准；垃圾压缩站日压缩量达400吨，可满足未来5年～10年的压缩需求。垃圾压缩站的运营管理，引入市场化竞争机制，吸收社会资金参与管理运作，通过公开招标确定运营管理公司，在全市率先将垃圾压缩清运管理实行企业化运作。在管理中，制定考核标准，对管理单位进行考核，实行制度化、规范化、标准化的长效管理机制，在全市起到了示范作用。垃圾压缩站的建成使用，有效缓解了成都高新区城乡垃圾处置压力，很大程度上提高了辖区垃圾处理能力，为全面实现生活垃圾无害化处置奠定了基础。（周　平）

【垃圾处置费征收】　2006年，超额完成生活垃圾处置费的征收目标任务，征收率全市第一。在开展生活垃圾处置费的征收工作中，结合实际情况对石羊、桂溪两个城郊街道办事处辖区内的处置费采取先降低收费标准再逐步过渡的特殊收费方式进行征收。这种人性化的收费模式既调动居民缴费的自觉性和维护区域环境的积极性，又保证处置费的征收率。2006年，成都高新区累计收取生活垃圾处置费701万元（其中肖家河完成75.53万元，芳草完成89.15万元，石羊完成81.72万元，桂溪完成68.48万元，直属组完成385.92万元），超额完成年目标任务的18.42%，与上年同口径比较多征收141万元，收费比例和收缴率居成都市第一名，被成都市城管局评选为生活垃圾处置费征收工作先进单位。（周　平）

【道路冲洗】　为改善辖区内空气质量，确保城市环境清洁，成都高新区督促环卫公司加强环卫清扫、保洁工作，要求各环卫管养企业从早晨六点到晚上九点，对主街干道实行机械化清扫和道路冲洗，每天洒水3~5次，城区主街干道每天保洁时间达16个小时，非雨天每5小时对道路进行一次洒水降尘，特殊情况每3小时洒一次水降尘。成都高新区现共有洒水车11台，每天对区内道路进行全线洒水降尘，每天洒水120余车次，快、慢车道冲洗面积达500万平方米，确保城市清爽、整洁、无尘。每月对辖区各街道道路实行一次检查评比，落实环境卫生责任制，把扬尘污染控制在最低限度。（周　平）

【公厕管理】　2006年，成都高新区以“国卫复查”迎检和“创建最佳旅游城市”为契机，积极动员4个街道办事处和社会单位投入20余万元，继续对辖区内公厕进行无障碍设施改造。改造后，成都高新区辖区内21座公厕有16座达二星级标准、5座达一星级标准。在2005年已完成13座公厕无障碍设施改造的基础上，2006年，完成永丰立交桥东南侧、西南侧、紫丁巷、肖家河农贸市场、肖家河中街等6座公厕增设残疾人蹲位和残疾人通道的改造。为完善公厕的基础设施，对玉林西路、蓓蕾街、华姿乐园、永丰路小游园、紫竹广场等6个公厕进行改造，更换厕所隔断、面镜、镜灯，用铝塑板吊顶、增设婴儿护理台、拉栅门，对被损坏的设施全部更新；同时，对辖区内公厕统一增设烘手机、洗手液、取纸盒、新公厕标识牌、温馨提示牌等设施，全面完成公厕无障碍设施改造，使辖区内公厕全面达到星级标准。（周　平）

【户外广告管理】　2006年，成都高新区共拆除各类户外违章广告300余块（含各类不规范商招店招），在全市率先依法对成雅路两侧25块各类违法广告（招牌）、三环路成雅路高速出入口4个单立柱广告进行拆除，消除旅游通道和出入城通道上的视觉污染源。为进一步规范户外广告和商招店招管理，对辖区内户外广告进行全面普查，并加大对违法广告的拆除力度。继续加强违法户外广告（招牌）清理整治力度，力争在户外广告和商招店招管理上做到全市最好，以提升成都高新区形象，营造良好的招商引资外部环境。（周　平）

【垃圾清扫清运】　成都高新区有人力三轮车186辆，自动式机械清扫车11辆、小型扫地车1辆、垃圾清运车10辆、压缩垃圾车11辆，每天清扫道路面积500万平方米，其中机械清扫242万平方米、人工清扫258万平方米。所有清扫垃圾都由环卫工人装入人力三轮车内统一运送至垃圾中转房，然后再由垃圾压缩车运至垃圾处置场进行处置。（周　平）

【绿化管理】　2006年3月，全面完成西芯大道旅游通道绿化改造。西芯大道绿化工程面积约10万平方米，补植乔木约4500株（主要树种有乐昌含笑900株、白玉兰800株、紫薇2200株），使之成为成都市一流生态景观大道。完成“拆墙透绿”工作2480米，其中破墙透绿1026米，超额完成任务482米，通过强化透绿效果，以蓝天路、白云街为代表形成一批特色街区。完成城区13个小游园、4条林荫路增绿工作，增植乔木2000多株，新增绿化面积5000多平方米，解决成雅大件路、府城大道、黄忠大道、大世界等重点地区部分地段脏乱差问题；通过行道树与节点树阵相辅相成，九兴大道成为一道靓丽的绿色走廊，体现工业园的生态特色，2006年10月，顺利通过市“为民办实事”目标检查验收。2006年10月，神仙树公园由成都市政府评定为全市星级公园。加强绿地管理及巡查，办理树木移栽及临时占用绿地事项50多件，组织日常检查60多次，全年未发现乱砍乱伐现象。截至2006年底，成都高新区对绿地管理投入资金1700万元，绿化管护企业达到11个。成都高新区绿地面积达798.69公顷，绿化覆盖率39.12％，绿地率35.89％，人均公共绿地10.81平方米。（谷　颖）
