---
layout: post
title: 地方税务
category: 2007
no-post-nav: false
---

## 地方税务
【概　况】　2006年,成都高新区地税局以党的十六大和十六届六中全会精神为指导，牢固树立“为党增光、为国聚财、为民服务”的主题思想，积极推进税务文化建设，完成成都市地税局年初部署的“十项工作”，努力构建和谐地税,积极创建市级文明单位标兵和区级文明行业。以房地产税收一体化管理和个体税收进社区为重点，落实税收管理员制度，对重点税源实施精细化管理。全年组织收入174904万元，同比增长33.93%。其中，税收收入（按成都高新区管委会口径）完成165012万元，较上年增收41102万元，增长33.17%，超区域最终目标12万元；基金及附加收入完成11326万元，同比增长25.44%，超成都市地税局计划676万元。以前所未有的力度，清理欠税，全年入库欠税9837万元，超额完成成都市地税局9500万元的清欠目标任务。2006年，成都高新区地税局被授予市级文明单位标兵。
【地税基础管理】　按照成都市地税局“五管”齐下，“重点税源精细管、一般税源规范管、零散税源社区管、房地产税收专业管、税收违章严格管”的工作要求，成都高新区地税局落实税收管理员制度，对重点税源实施精细化管理，制定《成都高新区地税局重点税源管理暂行办法》，依托信息化手段，将上年度纳税金额在50万元的企业作为重点企业纳入A类纳税人，实行重点管理，并建立一户一档管理档案，实行重点税源收入分析报告制度，进行双向动态监控分析。将362户企业纳入重点管理进行监控,对15户企业进行纳税评估，有效发挥重点税源的主力支撑作用。加大清缴欠税力度,全面清理欠税企业情况，及时催欠入库。推进个体税收委托代征及税收服务进社区，加强综合治税力度，相继与全区五个街道办事处签订个体税收委托代征协议，并制定委托代征办法。建立社区税收服务工作站，配备工作人员，加大协税护税力度，实现税法宣传、税收服务、个体申报进社区。全年委托代征税款同比增长39.95%，高于区局税收增长5个百分点。加强房地产税收一体化管理和个人所得税全员全额扣缴，制定《成都高新区地税局房地产税收一体化管理实施意见》，成立工作领导小组、纳税评估小组，实施房地产税收专人管理；对区内房地产开发项目进行普查登记，按照一项一卡的要求，建立管理档案，详细收集和登记每一开发项目的立项报告、开工日期、开发面积、有关证照、合同及纳税情况；定期通过相关行政部门收集情况，进行分析和比对；对17户企业开展质疑约谈，约谈入库税金1050万元。全年，通过实施房地产税收“一体化”管理，入库营业税24656.97万元，同比增长18.75%，企业所得税4723.34万元，同比增长109%，土地增值税887.76万元，其他税收197.85万元，有效地堵塞征管漏洞。制定《成都高新区地税局关于加强个人所得税全员全额扣缴申报管理实施意见》，按要求将区内重点行业纳入首批个人所得税全员全额扣缴申报管理；制定重点培训、政策咨询、资料采集和规范管理的全方位服务实施方案；对内开展税收管理员政策业务培训，统一思想，统一部署，统一口径；对外实施企业财会人员、办税人员业务培训，使纳税人掌握如何填报纳税资料，健全扣缴义务人和纳税人的基本档案；落实个人所得税完税证明开具及数据的采集工作；应用推广个人所得税征管软件，利用信息化手段做好个人所得税全员全额扣缴管理工作，实现税源控管和对高收入者的重点管理。2006年，已纳入全员全额扣缴企业682户。开展税务登记证换证工作，共换发税务登记证9267户，占应换证企业10065户的92.07%，达到成都市地税局90%换证率的要求。

【地税依法治税】　按照“有权必有责、用权受监督、侵权须赔偿、违法要追究”的思路，成都高新区地税局完善执法制度，落实执法责任，开展内部执法检查和监察，强化执法过程监督，加大税收行政执法责任制和过错追究力度，实施重大税务案件集体审理制度。一是继续深入推行税收行政执法责任制。签订执法责任书，层层落实执法责任。修订《成都高新区地税局税务行政执法责任制考核办法》，完善考核内容，确保征管各部门按事设岗、以岗定责、责任到人、严格考核。二是向属地企业发放100多份成都高新区地税局执法状况调查评议表，开展对税收执法状况的外部评议，并将评议结果在全局通报，严格税收执法监督。根据国家税务总局《税收执法检查规则》的要求，积极开展经常性税收执法检查，全面检查各执法机构的行政行为，检查面达100%。开展对税务稽查案件的复查工作、进一步强化重大税务案件审理工作，防止执法错误和执法随意。三是执行税收规范性文件会签制度，避免政出多门、越级发文、变通政策等行为。正确实施行政处罚，有效地维护正常的税收秩序。四是组织开展各种形式的税收法制培训，引导执法人员认真学习相关法律、法规，熟悉各类执法文书，落实稽查建议制度，剖析典型案例、开展个案分析，以考促学促用，增强执法人员规范执法、文明执法、严格执法、高效执法的意识和依法治税能力，依法行政水平明显提高。五是发挥稽查职能，努力为经济发展提供民主、法治、公平、正义的纳税环境。全年，稽查查结税务案件122户，查补入库税款286.44万元,入库率100%；罚款67.47万元,处罚率24%，超过成都市地税局下达的处罚率不低于15%的目标。共受理涉税举报案件22件，办结7件，转出9件，退回案源管理环节1件，暂时归档5件；举报案件立案7件，举报案件立案率达100%，结案7件，结案率达100%。对部分重点企业有针对性开展重点检查，共查补入库税款4568万元。

【地税队伍建设】　2006年,成都高新区地税局首先从加强干部能力素质建设入手,把构建学习型机关作为提高干部素质、提升管理水平的重要途径,并根据不同岗位的工作需求和税务干部的个人特长,组织多形式、多层次、多途径的培训学习，积极打造精兵队伍。参与成都市地税局的百博硕研工程，积极选派9名科处级领导干部参加市局组织的澳门科技大学和西南财经大学硕士班的学习；组织科级以下干部职工到国家税务总局扬州税务进修学院培训；鼓励干部职工通过自学，提升学历层次；鼓励干部职工积极报考注册税务师、注册会计师、律师和四川省局、成都市局的稽查能手、征管能手；全局产生2名省级征管能手、稽查能手，4名市级征管能手、稽查能手,在全局开展向能手学习活动，营造人心思进、思干、思优的氛围。其次从加强监督约束机制入手,制定廉政监督企业回访办法,扩大特邀廉政监察员的范围,建立常态化意见收集平台,开展“行风测评”、“特邀监察员座谈会”等活动；在党风廉政建设方面,区地税局大力推进反腐倡廉工作和政风行风建设,组织和全面开展“四项清理”工作（即开展地税专项资金、私设小金库、干部投资入股煤矿及干部违规经商办企业的地税专项检查工作），全年没有出现一起违法违纪事件。开展文明创建工作。制定创建市级文明单位标兵规划,成立创建领导小组，在全局掀起人人参与的创建热潮,由于创建思路清晰、任务明确、认识到位、措施到位、监督到位，效果明显,12月,通过市级文明单位标兵和区级文明行业验收。

【地税税收服务】　2006年,成都高新区地税局按照规范化服务型政府建设要求，从规范服务行为、简化办事流程、创新服务手段等多个方面,加强税收服务工作。一是实施综合服务前移。加强窗口税收政策咨询、法律救济受理、服务质量投诉等功能，利用大厅的集中优势，及时为纳税人提供最新的政策咨询、纳税辅导和综合服务。将综合处、计划财务处两个与办税关系密切的机关处室安排在办税服务厅的后台，支撑办税服务厅的纳税服务工作，零距离为纳税人提供多层次的涉税服务和应急服务，形成后台支撑前台的办税服务新模式，提高行政效率和纳税人满意度。二是在办税厅每个窗口设置由服务对象评价窗口人员服务质量的五星级电子评价器，每月将各台评价器的基础数据收集、整理、汇总，按照《五星级服务评价系统考核办法》，将评价数据与服务人员的绩效工资挂钩，增加考核的量化、硬化因素，增强考核的客观性，深化绩效考核。三是网站改版，新设置23个栏目，与成都市局、四川省局、国家税务总局实现链接，信息量进一步扩大，实现网送税法和更方便、持久的税法宣传,加大社情民意采集力度。同时开展多种多样的税法宣传活动，提高纳税人的纳税遵从意识，营造诚信纳税氛围。四是采取与税收管理员一同下企业的调查方法，提高审核审批效率和监督力度。五是为支持IT、生物医药和精密制造三个主导产业的发展，改进宣传辅导方式，主动下企业开展针对性宣传和税收政策辅导。六是对省、市重大招商引资项目建立从项目洽谈到纳税申报各环节全过程的税收跟踪服务。
